с темпейский долина, где на брег пенеть прелестный недавно преобращаться дафна, аполл младой ветка к парнассать перенести, растить она при вход в священный храм дельфийский, наполнять бессметный поклонник толпа.расти ветвь пышный древо, в даль тень свой бросать. вдруг древо вянуть становиться.аполл, скорбеть, чистый поить оно вода, который сам черпать из светлый струя кастальский. но древо вянуть, вянуть.и феб вещать с прискорбие: сколь мило я воззрение на рвение народ, со весь конец вселенная к сие текущий храм, — на жертвенник, цветок осыпать и златой;столь я печально видеть как час от час, древо! краса твой тускнеть.сказать ты я причина внезапный перемена? и древо отвечать:прощать, я умиратьот зависть. в сие храм я пол, столб, святыня,твой я даже ногау венчать видетьи лило и маки роза. я с онио первенство не спорить, и спор о то я в мысль не приходить ни раз но не мочь я видеть без зависть их счастие, твой к он благосклонность. —лишь в тот твой мучение? но ежели отнынетвой один я листие увенчиваться становиться,и ты один украшатьборец победоносныйна поприще дельфийский;ты оживать согласно? —как при внезапный вид оплакивать друг, вмиг на ланита бледныйтоскующий невеста румянец оживать; так древо оживлятьсянежданный отрада, и с тот время по ныне оно не увядать.  уметь же сын япет, (венера так однажды сам себя сказать) из глина человек создавать, и искра, тайно у солнце похищать, одушевлять; уже ли я, дочь зевес, подобный деяние пребыть невозможный? я часто подле муж стоять, как из грубый состав он, искусство и пламень, создание творить бог подобный. и если он уметь творение свой прельщать приятно око; я ль, красота богиня, не сотворить предмет, пленять взор?и тотчас собирать из весь родосский улей воск ярый и чистый; обливать он нектар, мягчить состав душистый прелестный перст; потом взять дивный краска, аврорин дар, отходить в свой пышный сад, и сидеть на озерко прозрачный, с пленительный лик, простереть по влага,с обманчивый исскуствоснимать молодой чело, беспечный око, стыдливый ланита, уста любовь манящий. власы, с рамена густой кудри ниспадать, златой эпанчавсе тело покрывать.пленительный образ стоять перед богиня, ни в красота ни в сходствотот не уступать,.что с озеро сверкать;лишь только в он нет жизнь. к уста он недвижныйкиприд приближатьуста животворящий.но и бог не редконадежда обольщать.не суждено венера создавать жена.вдруг видетьс печальный изумлениеона жена нежныйпрельстительный телопреображать в стебельнеровный, некрасивый ,златой кудри — в листзеленый, темный, мелкий;на место же прекрасный глава цветок являться; но столь он миловидный,столь краска прелестный и благовоние полный, что не мочь киприд, сколь ни быть печальный,не улыбаться, видеть, как неудачный мысль она причина становиться рождаться роза.  на родосский равнина новорожденн роза увидеть в полный цвет, ее венера в пафос переселять желать : и с дщерь младой все роза обильный долина посещать , к переселение стебель надежный сбирать.жемчужный богиня полный уж колесница кустарник ветвистый : и к мать талия рекла : ты свой любимый цветок пересаждать ; позволять и мы отсюда свой цветок любимый с себя взять, чтоб также по пафосский поляна их заводить. ни раз не удаваться я видеть свой василек любезный там ни в сад, ни в поле. — и я , рекнуть аглая , желать бы там видеть свой гиацинт. — а милый цветочик мой, сказать умильно паситей, хотя и там находиться, но здесь расти гораздо душистый и цветной.киприд, улыбаться, желание одобрять.лететь харита к дол цветок их богатый.меж то венера видеть в ум свой сад идальский уж роза покрывать ; стоять у колесница, и лебедин пара рука нежный гладить.малиновка младой, весенний день певица, издалека богиня и колесница видеть ? и , обратиться к фиалка , скрывать в сердце печаль так изъяснять : ты видеть ли на холм там в влево колесница кипридин , сияние похожий на солнце ?ты видеть, как богинясчастливый птица ласкать ? похожий колесницана розовый свод весенний беседка , так пышный куст она кругом обвивать.между цветок роза, а лебедь — в пернатое —венера возлюбить ;владычица бессмертный бог — тюльпан и пава; густой лес царица — душистый гвоздика да сокол. достойный сей пернатый сан высокий : любимец юнонин красота , наперсник афродита приятность, сокол же парение проворный.но все ж я уступать они столь в песнопение сколь ты благоухание цветок все превосходить. за что же мы , подруга , обходить, безвестный ?фиалка отвечать : обольщать , поверять я , свой ко я ты дружба, коль сравнивать дерзать я с себя. конечно никто из весь весенний певец с ты равняться не сметь в песнопение ; но я, мой друг ! как спорить о благовоние с роза ! в любимица не даром она взять киприд ;она то и стоять, и весь цветок краса она столь превосходить, сколь прелесть венера весь жительница небесный.а я жить довольный здесь на беспечный лоно земля я родить ; незнатный , но свободный от зависть , гонение ; и все не так безвестный, чтоб милый пастушка ,готовиться к хоровод,наряд свой украшать, не выбирать на оный я из весь цветочек. безвестность я не в тягость: подруга иметьславный певица ,прикраса день весенний ;и она казаться я жребейдостойный другой.ах ! не желать удел ,в который, сколь ни славный, ты вместо наслаждениенаходить лишь скорбь и мука.о милый друг ! хотя быкто из бог в любимецизбирать ты, заслуга по правда награждать ; каков твой быть бы жребий ? ты бы надлежатьдень свой величие —покой, дружба чуждый — проживать со громоносецпрезорливый зевес , и со тщеславный, гордый наперсник юнона.ты , коль поесть , привыкать ,чтоб роща, луг, потокбезмолвный внимать ;привыкать , чтоб зефирс недвижный крылотвой внимать песня.так посудить — легко ли б сносить ты то быть,когда б твой напев,приятный для бессмертный, орел надменный сила,ни мало не внимать ,становиться на пол небесный катать зевес гром !или любимец гордыйдержавный юнонавдруг карканье нарочный прерывать очарование твой волшебный звук ?ты жить лишь начинать : быть мочь , друг мой милый, счастливый мгновение ты с бог сближать ; но все в свой величие, поверять ты я, стократно ты звать обратно становиться неславный день беспечность.рекла. вдруг издалеча они талия видеть несущий большой цветок любимый груда... она подходить скоро с один страна к венера ; меж то с другой — аглая с труд сноп таскать отборный гиацинт. доходить до колесница, и оба в она укладь прелестный добыча.но все вдали скитаться , паситей бросать вокруг себя повсюду рачительный взор : глава здесь наклонять, там простереть рука : растение , видно , искать, который иль редко, иль вовсе здесь не зримо.но приближаться шаг медлительный харита к друг , в трава жить. фиалка же вещать малиновка : подруга !твой наставать счастие. возвышать свой голос милый; авось либо сегодня желание совершаться.надежда вдохновенный —свой достигать цель , малиновка запевать.богиня молодой . подслушивать пение, цветок позабывать ; подходить робкий шаг туда , откуда голос прелестный раздаваться ; и вдруг цветок любимый и чудный певица , в трава сокрытый, видеть. и так я вы здесь вместе находить (рекло харита), пример завидный дружба!.. но сколь ни превосходить, любимый фиалка , величина и блесквесь сродственница, и сколько смеяться я ни становиться , что я , трудиться долго, ни с что же возвращаться ; но весь, мой любезный, я не мочь решаться вы разлучать друг с друг, взглядывать на они умильно, харита удаляться.теперь фиалка шептать малиновка : горевать , а мочь быть ты даже и сердиться на друг за странна неудача.но мочь ли решаться — последовать совет,который несомненно свершать твой желание?я исторгать с корень, и приносить к богиня.я жертвовать готовый ты себя ; спешить же !малиновка в восторг, схватывать с земля фиалка, и мчася за харита, вокруг она летать,прельщать сердце пение, пока она узреть певица нести цветочек свой любимый.и тронуть харис к она простереть рука , и говорить : подруга я у ты не даром хотеть отнимать, певица ! вы оба впредь со яоставаться : ты , фиалка любезный единый глава мой убор ;а ты быть я , певица , сопутпица всегдашний.я и согласный сестраты лелеять быть ,и по свой ты воляпорхать с плечо па плечо, иль с рука на рука становиться.  один младой дева, узреть на мрачный небо дуга ирида, песня обычный воспевать :хвала ты , ирида ! посредница в напасть между владыка небесный и племя земной.коль зевс ты мигать, свой являть воля ;вдруг — пышный семицветный низходить мост на земля :блистательный дуга полнеба обнимать, становиться на вершина горный , иль на волна кипеть.лишь на он вступать, то взгляд угрюмый небо яснеть, и равнина и вода вновь сиять.и из небо отверстый река запах литьсяамброзия на земля;весь воздух она дышет.хвала ты , ирида ! посредница в напастьмежду владыка небесный и племя земной.так воспевать дева , и смотреть с удивление на радуга живой.я от человек слыхать (рекла сам с себя), который слыхатьтож от другой наверно : что , где дуга иридаконец земля касаться, там завсегда находить иль раковина , краска отличный оттенка , иль чаша золотой чудесный изделие.я — не иметь тот чашаупотреблять, пировать, столь дорогой чаша), по место бы хотеться , где радуга нисходить, свой зреть глаз , в надежда там замечать какой-либо знакприсутствие богиня. святой бы я казаться тот место ; я усердный там бы бог молиться , и мнить б быть к они близко. ах, если бы от стадо мочь я удаляться , уже давно бы взлезать там на крутой гора, на кой в полный блеск дуга теперь сиять.невинность желание услышать бог.что видеть ? под дуга великий другой спускаться мало, один конец склоняться на холм , где голубочек мой весна витать...о трусы ! устрашенный дуга внезапный блеск они ко я слетать, как бы искать приют !... зачем вы улетать от чудный явление? о ! если б я успевать вблизи его увидеть !... но что они ворковать, ко я все обращаться ? идти передо я, с оглядка поминутный ,туда ж , откуда выходить , как будто бы желать чтоб идти и я за они ?идти бестолковый !на вася я заглядываться, и лишь терять случай —  дуга полюбоваться... как радуга меньшоймеж то живо становиться!.. опять заворковать ?ну, так и быть ; вести ; я следовать за вы.а ты, любезно стадо, оставаться здесь покойно до мой возврат.и следовать деваза быстрый чета, вести к пригорок.вот, подходить к подошва как в мигь дуга меньшой, предмет желание, скрываться.зачем ждать так долго ! (сам себя пенять младой дева в грусть) взошед на холм с рождение дуга великолепный, я бы она заставать !...но все — восходить , посмотреть , где стоять, так сиять.сказать младой дева на холм взбегать быстро.но кто изображать мы она восторг приятный, когда она узреть след ирида, в влажный песок напечатленный, и по средина оный цветок, доселе имя носить ирида.  как скоро фракиянка, царь-певец орфей убивать, с посмеяние глава он и лира в порывистый волна геброс побросать ; немедля смертоносный, без остановка, стрела ниспадать с злой лук карать феб. охотник пасть со пес, с конь надежный всадник, с вол земледелец. сколь много ни струиться пред алтарь чистый невинный агнец кровь ; как туча фимиам ни наполнять храм ; не даровать бог убийца злой прошение. в томление, в мучение уже год целый минуть ; тогда лишь внимать моление, ответ они быть от феб : "доколе гроб орфей "не узреть пред себя "раскаиваться жертва;"смертельный стрела феб "карать не переставать, "неразрушенный лира, "весенний новый голос, "невянущий цветочек "показывать гроб ирой."бледнеющий от страх, с недоумение в взор, решение внимать.но на слово аполл смиренно уповать, пускать мореходныйкорабль в геброс пучинный, с отборный овен , со жреческий наряд ,с сосуд златой , с запас аромат ;и кормчий поседелыйвелеть гребец плечистый отваливать от брег :блестящий веселый ровныйудар рассекатьсинеть волнашуметь поток.так от восход солнцедо поздний закаттечение предаваться пучинный геброс , с рачение на всякий лишь небезлюдный местоискать гроб орфей.уже семь день повсюду вдоль берег напрасно стараться добиваться, чтоб гроб находить пиит, любимый бог ;и вот, при воссияние осьмой заря , на поле дориск храм являться юнонин, окружать блестящий столб.смиренно полагать они дар богатый на жертвенник богиня , и жрица вопрошать — как они и где добираться орфеева могила ? — "вы видеть там камень вдали , что с волна туманный как башня золотой подьематься до небо.его вершина вечно пурпуровый туча объять. прежде смежать он с твердый быть земля. тот уже год минуть , как я однажды зреть со страх человечий, отсеченн от труп , глава окровавленна, нести струя, и вместе с она лира. из уста открытый слышный глухой быть вздох ; но внятно раздаваться печальный звук лира. глава и лира плыть вниз по течение к море.""когда ж к скала приплывать ;то из пучина глубокий подниматься вода владыка. сверкать око гнев, ужасно раздаваться сердитый угроза.вдруг он, жезл подъять отталкивать волна , вход в море воспрещать ; и с сострадание нежный принимать глава и лира , тяжелый шаг восходить на вершина скала под он дрожать, и медлить там, покамест ночной скрывать не быть тьма.""меж то речной вода, удерживать страх, по мала возвышаться, и вровень становиться сь брег. покрывать себя не сметь юнонин равнина , за камень ночь русло другой пробивать. когда же я сь рассвет опять туда смотреть ;река , уже свободный , делясти рукав , вдоль камень протекать, который для плыть как бы маяк зреться , иль памятник дивный, воздвигать рука мочь нептун.и в тоже время видетья зрелище другой.""утес, который прежде безлесный подыматься , густой увенчивать роща не самородный лавр.но вид сей затмеваться внезапный новый чудо.""от врать заря янтарный до самый утесвдруг облако густоймалиновый цвет , растягиваться быстроогромный дуть, перекидаться мостотважный, велелепный.во глубина прозрачныйлазоревый моремост пышный отражаться рождаться новыйлуна исполинскийна небо обращать.""и вот, из светозарныйвосток врать исходитьбессмертный олимпбогиня к мост сонм.потом , за пара пара ,держать в десница ветвь,в молчание глубокийпо он идти к утес. предшествовать ирида с покров семицветный ;и шествие кончать , идти один, юнона. что ж делать богинявнутри лавровый роща ? — кто ведать ? но скоро к олимп возвращаться. и лишь они в ворота аврорин вступать ; то мост великолепный, отвязываться с небо, становиться по мала короче и короткий, и над скала в последок являться туман багровый, недвижимый, служащий мореходец примета в дальный море.""но не дерзать доселе никто с тот пора по новый река доплывать до море, ни посещать тот скала : столь глубоко в окрестный жилище впечатление чудо там происходить."рекла, и возбуждать во весь сердце надежда.немедленно пришелец смиренно помолиться мочь нептун, и по брег дориска обширный равнина вниз по река ко взморье плыть, смотря со страх на новый дивный остров , нигде не примечать ни пристань , ни тропка, по кой на вершина взбираться быть б можно.так с запад объехать сей напрасно скала, они, к соединение два река прибывать, вторично молиться вода владыка, и гроб искать пускатьсявдоль рукав меньший, плыть против течение. едва они трикратный проходить то расстояние,который пернатый , спускать с златой воинственный лук , с жужжание пролетать, как у подошва мшистый отлогий утес огромный плыть пристанище являться, ни буря, ни враждебный волнение недоступный.в миг якорь бросать, и на берег выносить священный сосуди жертва драгоценный : пока ж овн украшатьна жертвоприношение, и сам облекатьсябогатый одежда ;гонец, уж возвращаться,рука нетерпеливый тропина показывать излучистый, кой вести к лавровый роща.облегчать пришелецсердце приятный весть.с восторг подвигаться,один держать овечкабагряный тесма , другой облачениежрец , убор престольный дар нести богатый ;и многие до роща достигать кривизна.ряд передовойузреть вдруг кружищенежный мураваобрастать и как быобъять стена пушистый мирт, цвет белеть душистый. прелестный вид для взор ! во глубина журчать ручей. над он наклонный тенистый дуб. на ветвь висеть орфей лира.крик радостный последний ряд вещать открытие.сей зрелище отрадный питать жадный взор, воздвигнуть из дерн два жертвенник : пышный их облекать убор : перед один поспешно поставлять семь рослый, без пятно, чернорунный овен, и гимн воспевать смиренный тихий глас бог подземный , страшно карать убийство.и кровь овен заклать земля лишь поглощать , как громко зазвучать, сам себя лира орфеева — то пение, который многократно он , в продолжение жизнь , благословение небо испрашивать во храм.вот, из пучина глубокий чудовище морской на берег выплывать , и на скала разлечься, с подъять глава внимать дивный звук ; а сам волна, ровный струясти череда, приблизаться, благозвучный о берег ударять.уже не сомневаться в смягчение орфей ,и жертвовать сбираться он как полубог , на жертвенник влево в златой сосуд ставить вино , млеко и мед.в смиренный пение хор он молить, гениебыть родина скорбеть.умолкать песнопение,лишь там и здесь вздыхание ? в толпа молить слышный. вдруг издали , но внятно , неизъяснимый звукпо воздух разливаться.сей звук столько лира орфей уступать, сколь лирный звук аполл прельщать глас петь муза. при звук чудесный напев казаться робкий взор, что роща , море , воздух , природа обновляться.и вот, из недра роща с движение сообразный таинственный пение, нисходить по цветистый светящийся тропинкаогромный змей чудесный , на радуга живойволнистый похожий.на жертвенник прямо стремиться , и , достигать , семь раз обвивать себя весь жертвенник ирой, и радостно подъять глава со златозарный, молниеносный гребень, вкушать череда вино, млеко и мед , с утеха очевидныйнапиток поглощать. напиваться, постепенносо жертвенник становиться чудовище свиваться, и тихо возвращаться в таинственный роща."пойти за видение ! оно вести к могила орфеева ! восклицать глава жрец. и спешный подвигнулася шаг толпа во след видение.скала вершина роща обносить, как круглый густой изгорода ;а самый средина покрывать вечный туча.проходить толпа сквозь роща, и вот , перед око огромный, высокий стоять , по вид, купол опаловый, покрывать фиалковый туман. и зодческий прикраса на немой след : место столб, цветистый фриз, ворота узорочный.по вид, стена твердый; но в самый дело всюду они насквозь проходный. лишь первый проникать в чудесный то здание, то они казаться, будто через туман проходить;а следующий, в здание входить готовый строй, они казаться точно,как взор, углубленный в познание природа ,иль нежный насекома, иль мох, игра чудныйв кристалл заключенный.когда ж, прошед сквозь стена широкий воздушный,доходить к святыня храм ;тогда затмеваться окопришелец благочестный, внезапный лучезарныйсияние поражать.за то, когда по малаих взор приучатьсяк чудесный сверкание;примечать два круг,один среди другой ,из плющев , насаждатьот жительница небесный.двойный плетень пушистый быть оживлять песнь царь певец пернатое, рожать в сие место по воля аполлон.внутри же сей оградащит являться круглыйорфеева могила, и порастать мох нежный.как радужный кайма, она змея обвивать :и красный, отцветаниене знать цветочексиять над главалюбимый боги смертный ирой.  нарцисс дщерь единый быть эндимион , который и из смертный и из бог единый уметь склонять диана ко сладостный чувство , к приятный забава, чем бегание — с тяжкий колчан за плечо — всякий день в лес аркадский , с утро до поздний ночь досель производить богиня для ловля.краса и правый диана являться и в нарцисс. один ее веселие — быть в поле и гоняться за коршун, убивать невинный голубка, и метка стрела разить он в парение средь облако высокий ; иль в хитрый тенета ловить пугливый заяц ; иль далеко-разящий пронзать копье лисица ; иль против увещание , веприц или волк или медведь встречать.когда же, в изнурение от солнечный зной, желать освежаться в струя ручей прохладный , и утолять огонь лютый, в кровь ее кипеть ;она не выбирать вода мелкий и спокойный вдали от водопад, где, стихать от волнение,кипеть переставать , иметь вид зерцало ;а смело низвергаться в клокотать бездна падущий с гора поток,то веселиться туман , над пропасть парить, как бы покров сребристый колебать игранепостоянный ветер ;то свод древо дрожать ; то камень , реветьуглаженный ток.когда ж речной влага стекло с власов кудрявый ; она они вкруг прелестный глава опять свиватьнебрежный рука ;и, торопиться, в мужской одежда облекаться, отринуть одеяниеобычный для пол.потом спешить в отцовский шалаш , обрастать плющий ; и на медвежий кожаспокоиться немного,вновь быстро за зверь дубрава пробегать, предупреждать аврора восстание от ложе.для юноша прекрасный нарцисс — обольщение, любимый день дума, в ночь — их сновидение; но смотреть равнодушно на нежный их ласка.не раз она в умиление отец внушать стараться, что смертный и богравно любовь подвластный.ты ль освобождаться от общий судьбина, о дочь эндимион ? любить, и благоденство составлять свое и друг , избранный ты.давать я хотя под старость в сей хижина увидеть расти резвый внук. « — "не сетовать , мой родитель « нарцисс отвечать ;» коль скоро кто пленюся из юноша соседний ;на век с он съединюся ты во утешение. « и ласково лобзатьв чело печальный старец , опять развеселять.однажды от рассвет до знойный полдень гоняться за младой осиротелый лань, и жажда томить, она внезапно слышать приятный журчание не дальний поток, закрытый дубрава. вступать в лес тенистый ; как вдруг маститый дуб , почтенный век, обрастать мох серый, глава образовывать огромный свод высокий, лишь к верх самый узкий ход свет оставлять. в сей глубина покойный сливаться поточный вода в вид озерко. объять оно кругом цветистый благоуханный дерн.усталый нарцисс на берег садиться,чтоб обретать прохлада, лук, тула златый и дротик прислонять ко мшистый пень лес вековой. вблизи вдруг раздаватьсяуныло-сладкий гул песнь соловей. недавно еще семья быть счастливый, он ныне вдова, бездетный, однажды , как за снедь птенец он отлучаться, младый и жадный хищник подруга со птенец уносить и продавать в рабство.теперь петь он к роща в унылый , томный звук о горестный утрата.напев грустный тон в душа нарцисс будить она неизвестный чувство .... из глаз вдруг омрачать поток слезать лиются .... в мечтание погружаться то сладостный, то страшный — она свой взор склонять к вод прозрачный, тихий. какой в они вид ! о небо ! бог юный и прелестныйна дно вода она зреться. восклицать, объятьона рука древо ;жать нежный ланита к кора неровный дуб .... пришед в себя от страх, сам себя вещать : чего ж я испугаться? чудовище ли видеть , грозить напасть?я образ видеть бог — величественный, незлобный, быть мочь он и кроткий ; но красота чудесный,и прелесть полный ....как бог , хотя и юный , онь, правда , слишком нежный ; но он в мужской одежда .... что же я дивлюся, что бог пред я являться ; не дочь ли я богиня ?быть мочь, он владеть сей озеро кристальный , или .... море владыка , и сам бог властитель сходить к дщерь смертный . . . .вот , с робкий любопытство к вода еще склоняться прекрасный глава ;и снова устрашенный , бледнеть , отвертываться ; но наконец решаться рассматривать видение.» что видеть я , о бог !не мать ли милая черта зреть пред себя ? вот чистый диана чело , глаз веселый ;тот ж важность, то ж величие, и тот же стан прелестный пустой ли мечтание, иль правда угадывать , что брат я меньший иль сын зреть аполл ? который к нарцисс сам вести диана, стыдяся помышление об унижение дщерь, соединять с муж земной поколение! ... ах ! как бы ты, родитель, под старость восхищаться , увидеть смелый внук божественный порода ! . . . .как он умильно смотреть .... румянец на ланита, и огненный речь из уста полуотверстыйлюбовь я открывать как страстно ! о ! как нежно он рука простереть ! .... всплывать ко я, о милый , из уста мой услышать слово любовь взаимный ! . . . . ты мешкать ? нужный ли бессмертный осторожность, когда манить их дева ? . . .иль водяной бог ? не льзя на земля выходить ? . . . кто у я похищатьпредмет любовь , взмучивать прозрачный пучина ?завистливый бог , вы тяжко видеть доля сужденный я рок! . . . нет ! то дубовый желудь , отторгаться с вершина, смущать падение влага.вот , там сокол летать : крыло ударять о ветвь, отбивать он легкий дубовый плод .... вот, снова являться лик милый .... но ты сердитый ? исчезать румяность на ланита.уж ты, с любовь , длань ко я не простереть .... угадывать гнев твой, и мать внушение : сокол сей быстролетный по правый помчаться — он мать посланник ; дубовый плод падение и погружение скорый не ясно ль вразумлять, как съединяться с милый ? спешить в твой объятие, спешить в твой пучина ! « —сказать и повергаться стремглав в кристальный вода. там долго, до скончание ,ее томить люто враждебный она сила. потом ручей, смягчать судьба несчастный дева, доносить ее струя до самый роща край , где храм стоять диана , и там слагать на берег.три день над она рыдать бессмертный дочь лет, слеза обливаться ;потом преображатьв цветок она соименный ;и в радость и в горецветок любимый носитьна материнский сердце.  судьба непостижимый не давать ни земнородный, ни житель олимп день счастие бестревожный. пусть век твой быть также, как краткий жизнь роза, сплетение неразрывный день майский благотворный ; но все, и среди счастие, увидеть постепенно ты в сила оскудение : лист за лист на роза и вянуть и спадать до наступление лето. ах ! часто то бывало , что только раз во цвет предшественница феб младой зреть роза ;на завтра ж находить отторженный от ветвь ночной свирепый буря ....зачем твой взор прискорбие вдруг , адонис, мрачиться ? за что в глаз я видеть удерживать слеза ? —о! первый краса из жительница небесный; тот самый блаженство,который наслаждаться, мой не редко душа печаль наполнять.как не скорбеть , коль длань доднесь еще бесславный , я прелесть касаться, неизреченный даже на язык бессмертный.о ! сколь завидный доля, алкид, твой ! титан , противник зевес,попирать, ты, как признаватьвсе житель олимп,решать он победа !олимп в супруга геб по крайний мера видеть цвет племя земной. — » мы разве вновь оставлять олимп ? « сказать с сладкий улыбка киприд.коль снова возгоратьсявойна между бог ;то адонис сражатьсядля слава и кипридона пред весь олимпсам венец украшать глава победоносец.доколе же судьбина(сам своенравный бог управлять) даровать день златой ; любовь ко мие питать , веселие наслаждаться , приготавливать я, о будущее не мысль. и без то мы должность не редко разлучать.как трудно, друг мой милый я потерять сегодня — внимать поклонение немилый народ — часы , в другой время во сладостный восторг с ты проводить.вот туча фимиам от жертвоприношение возноситься к олимп коснение киприд встревожить народ. ты меткий стрела покуда веселисить , препона не противиться ; и сберегать венера день дорогой друг. ни украшение храм , ни жертва драгоценный ни сонмище народ не мочь на мгновение затмевать твой милый образ в душа твой киприд. « —тяжелый лук, нести рука непривычный , отдавать в рука друг, и на себя накинуть прозрачный покров, в чело он лобзать и в бледный ланита ; потом хоть принужденно, с досада , но поспешно , восседать в колесница, не уклонять нежныйот адонис взор.златой брозд не приемлить, давать свобода птица,летать привыкать к цель и опираться рукаобо вскрай колесница, смотреть вспять удаляться.а он стоять недвижный,она в след смотря безмолвно, как истукан печаль.останавливаться , богиня !и удерживать парениетвой конь воздушный ;насыть взор и сердцеглядение на друг !ты впредь он, богиня, как ныне не увидеть !но вот уже киприддо пафос достигать ;и в зеркало волшебныйнадежда адониспоказывать радостьжеланный возврат.он река себя : возможно ль, чтобы любовь такойпреобладать сердце бессмертный богиня ?и к сын жалкий персть , который , быть мочь , восшедшать завтра солнце живой не заставать ?ты леностный покой велеть я наслаждаться ?прощать , о дщерь зевес !быть не мочь послушныйв сей раз твой велениея должный подвергатьсяопасность великий, чтобы чрез они скоро свое прославлять имя , и быть в число ироев,земной племяравно с бог чтить • • • •кто — смертный возмечтать стяжать любовь богиня, особенно киприд ?я счастливый сей любовь : но должно ль чтоб венера тогда себя стыдиться, когда иль сей, иль оный бессмертный небожитель с язвитетьной усмешка любимец она напоминать ? сие не быть, киприд нет ! нет ! противустан чудовище ужасный ; сражать они и прославляться ; или пасть в сражение , не допускать венера краснеть за адонис.сын земля лишь храбрость в бог преобращать. —и лук облобызать, повесить оный с тул в кипридина беседка над пышный ее трон. потом брать верный свой лук с колчан полный, и нож — надежда ловчий последний — и дротик, который воруженный сражать зверь свирепый бесстрашный мелеагер в окрестности дубравный камнистый калидон.как первый владелец, (он дротик вещать) стяжь , друг милый, слава в бой и адонис.река, и течь в дубрава. он с кротость миновать ее жилец невинный ; зверь же кровожадный повсюду истреблять рука неослабный.меж то отборный хорв величественный храмсогласно воспевать :как из сребристый пеналазоревый морерождаться цитерея,и прибывать на остров,ее носить имя.сей островок в началона море возвышаться ,как голый черный камень, плод пламенеть подземныйи ужас земнородный, вблизи его жить.животворящий взорбогиня подходящийпокрывать камень голый цветистый мураваи роща златоплодпевать.но не внимать пение,ни туча фимиам ,ни жертва драгоценный, и средь толпа несметный моление приносить — один в тоска и грусть , унылый кипрпдасам себя вещать :где он теперь в завидныйскитаться свобода,меж то, как я здесь, жертва докучный величие ,по немой один крушуся ?я душный сонм народ,чело биющий в прах,утеха не заменять,который б вкушать ,быть с он в уединение.всегда ли милый быть с такой , как и до ныне,признательный восторг пылать ко я любовь ?не мочь ли случаться, что в глубина дубраваон встречаться с диана - с охотница охотник — и что , высокий рост она и величавый краса ослеплять, невольно на мгновение отдавать она предпочтение, я с себя не видеть ? и дщерь ли латон коварный не примечать движение откровенный неопытный сердце ? не быть ли стараться она его чрезмерный приманивать хвала ? быть мочь кто из спутница, смеясти мы оба, оба обезславить, шутить, он прельщать .... куда ж однако в горе свой я заблуждаться ? он подавать ли причина к такой подозрение ? не весь ли душа он преданный я ? друг милый , прощать ! один досада — причина сей обидный неправый подозрение .... что здесь упасть ? . . . роза .... тот самый , который мой власы с рачение недавно он украшать. вплетать от дщерь в мой густой кудри оставаться невредимый;вплетать ж от друг один из они отторгаться ! какой я злополучие грозить сие предвестие ? . . . преставать, ненавистный досадный обряд !умолкать скоро, мучительный песня ! ах ! сжалиться надо я !он, мочь быть, в борепей теперь с жестокий смерть ! —огнистый конь солнце меж то уже стремиться час от час быстро к недальний приморье. к кипридина беседка идти с радостия юный ловец, три гордясти убивать волк :как вдруг там за куст ! кабан младый нестись, и видеть пред себя охотник , бесстрашно готовиться к сражение.но верный стрела решительный противник он лишать жизнь.кабанов падениевеприц разъяренный, кустарник попирать, который заграждать она путь прямый к убийца, предшествовать страх, являться вдруг взор.она тот знаменитыйподобляться веприц, который окрестность межгорный калидонвесь страх наполнять во время мелеагр.вострепетать адонис, узреть перед себя ужасный зверь ;по в миг опять мужаться, стрела заостренныйон он тяжко ранить. умножилася яростьвеприц уязвлять : с багровый око , клык в клык ударять, точить из пасть пена, на юноша стремиться.он , уклонясти вправо, избегать нападение ; потом воспрянуть быстро, копье ее пронзать ; кровь хлынуть ручей из ран глубокий зверь.но радоваться победа не вполне совершенный, он сам в бедро быть ранить движение внезапный очнуться веприц.но презирать рана, “нет, нет!" он вскрикивать с гнев, ты не уходить живой ! и мощный рука копье в гортань вонзать, прерывать остаток жизнь. веприц и в падение еще казаться страшный.гордиться такой победа, адонис уязвлять веселый око взирать на добыча; но кратко наслаждение боец младой быть : с труд дошед до милая кипридина беседка, он пасть, весь сила лишенный.меж то уже венера , полет пернатое быстрый и брань и мольба всемерно ускорять, приближиваться к беседка. стоять на колесница, и боязливый взор повсюду обращать, вдруг видеть в тот же время лежать веприц и юноша не в вид усталый от ловля..сходить с колесница, киприд прибегать к душа свой любимец ;взывать к он с вопль ; дубрава повторять возлюбленный имя. погасать взор он молча обращать к звать цитерея.чтобы унимать кровь друг, с глава брать киприд покров чудотворящий ;они язва обвивать ;но тщетно весь, нет чудо ! тогда нещадный длань схватывать власы прелестный, согревать их дыхание, поспешно прилагатьона к глубокий рана ;но и власы богиняостанавливать кровь друг текущий не в сила.отчаиваться в спасение любезный от смерть ,киприд с скорбный сердце и глас страсть полный полмертвый вещать :судьба неумолимый ты , то видеть ясно , здесь смерть определять. но избранный киприда, внимать твой подруга : весь не умирать. ты слава искать в сей краткий жизнь ; твой отселе жребей она во веко быть. день праздничный киприд носить отныне быть твой драгоя имя ;в воздвигать я храм я повелеть поставлятьс мой священный лик твой изображение.да ведать вселенный , да ведать бессмертный, что я ты любить .небесный — земной.кто из бог иль смертный впредь призывать киприйти, она умолять тольково имя адонис.и долгий поцелуй парить из друг в себя вбирать душа.из кровь адонис, дыхание киприд как будто оживленный, рождаться — день весеннийутеха — анемон,цветочик кратковечный ,подобный красотаблистательный шар _шипеть пена сын —который , пускать в воздухи солнце осиять,нестись легкий ветерк младенчество забава ;нестись , но не долго ;вдруг к искренний печальмлада толпа шуметь мгновенно исчезать.   ты вечно ли противный, о аретус , быть алфеев желание ?в отеческий долина ты в помогать призывать мочь диана ;и , быть от сей богиня в поток преобращенный, сходить в земной недра — скитаться под море, по пропасть ужасный, и внимать над себя и шум и рев и грохот бездна возмущать буря, — ты наконец проникать в сей остров отдаленный, который дотоле ты и сам не знать.я мысль твой постигнуть, и сам оставлять земля и радостный луч солнце, чтобы в путь подземный быть для ты защита.где ж мы теперь с ты ? ... в владение плутон. напрасно здесь дианана помощь звать ты становиться ; коль царь неумолимый подземный держава, краса твой пленять, владеть ты вздумать, невольный насильный рука ты похищать. из хищный бог длань и самый церерне возмочь исторгать, дщерь мощный зевес,младой прозерпин ;когда с долина эннайский, из круг дева веселый, он милый похищать,увлекать на колесница , и , посадить с себя, увезти на легкое конь в угрюмый, мрачный тартар... ты смотреть с удивление ?и с робкий любопытство подробно знать желать печальный повесть ?церер мать — царица в святилище старинный моление внимать оратай эннайский, просить прозябение посев они недавний. младой прозерпин — не в тот лета, что б вместе с родительница славный участвовать в смиренный народ поклонение — в круг свой ровесница невинно забавляться у озеро перский, известный отменный порода лебединый.взор дева младой в начало останавливать на долго вид живописный небо.там облако густой гора казаться серый, златой покрывать снег : у прорвать подошва сквозь черный пещера свет солнце изливаться алмазный река.здесь, отделенный, рядом стоять огромный туча. их вид напоминать младой воображение то сфинкс , то химера, то змий , лев иль гидра, рассказ о кой кормилица речистый питать любопытство младенчество златой.вдруг легкокрылый туча, подвигать ветер, все шествовать, подобно суд вдали плыть.меж то от место порастать высокий гибкий трость, медлительный движениесонм лебедь прелестныйпо влага плыть степенно.кязалось, приятномеж два они быть плаватьнебо великолепный.за опытный вожатыйгордиться стаяплыть с повиновение,дуга изображать ,подобный блестящийлуна новорожденный.пленять хвала,пред дева играть ,прельщать то осанка,то быстрота движение.но вдруг раздаваться голос:сестрица , помогать !(один из дева кричать)скоро со я ловить !вот бабочка чудесный !где, где она ? все вместе она делать вопрос ;и не дождать ответ, не знать даже место , где бабочка летать, бежать за крикунья. так следовать голубка, младой рассекать крыло легкий воздух, за тот свой подруга, который узреть на отдаленный поле куст ягода покрывать.проворный мотылечко, их ревность смеясти, далеко улетать ;потом, садиться на цветочек, спокойно ожидатьгонительница — крикунь. они к он подкрадыватьсяи рука протягивать ;казаться, он во плен ; но дева обманываться.он быстро встрепенуться, подниматься , облетывать гонительница прелестный, и снова — на цветочек. постоять же ты, вертлявый ! вскричать вместе дева к предмет их ловитва , ты не уходить от плен ! — и растягиваться цепь на полукруг обширный , цветочек тот обходить.потом в кружок смыкаться, подходить близко , близко , едва скрывать радость победа несомненный.но мотылек лукавый (они то не ждать) подниматься вверх на воздух, над их глава прямо порхание веселый лететь к тот же место, где прежде забавляться.от беганье уставать , все отдыхать усаживаться на разноцветный скат отлогий курган.на немой вблизи стоять святой изваяние божественный флора.мы соплести, сестрица, венок для украшение прелестный богиня : один из дева сказать. украшаться и сам цветочный венок ; и при похвальный песня в честь вечно-юный флора поплясать хоровод.и истукан богиня украшать венок , согласно все воспевать :весна весна подобный ;так и твой , богиня , год : проживать векоотнюдь ты не стареть.но мы , земной дева , земной цвет подобный ; весна свой проживать, мы навсегда увянуть.мы прелесть , богиня , не просить вечно-юный ;но давать ты мы лишь наш весна наслаждаться.два раз громко дева сей пропеть песня, и в третий начинать ;как вдруг земля под они ужасно задрожать.недвижный истуканнимфа плясать подобный, весь сонм останавливаться.последовать второйтрясение сильно : они бежать от страхк их недалекий кущи.как в ясный день весенний,с лазоревый небовдруг вихорь, низвергаться, полуоткрытый роза , обвертывать блескденница златозарный ,свирепый крылосорвать, вокруг бросать :так спутница младойразгонять испуг.но дщерь церер, твердона небо уповать , осталася на холм.вот в третий задрожать земля с ужасный треск. младой дочь церер с поспешность объять стопа у истукан ;но нет для она защита !владыка царство подземный всемощный рука подымать она уносить.спасать ! « вопить дева дрожать , дикий глас, спасать , о мать любезный ! вы, милый подруга, спасать прозерпин !« но нет для она спасение !видать ль, как властитель пернатое быстроокий, орел ширококрылый, слетать от гора высокий, внезапно похищать невинный ягненок из рука дътей веселый ? они сей цветок и лента обвивать, средь радостный восторг, средь шумный, громкий крик, на поле провожать, с он долго веселиться : игра утомленный, склоняться беспечно на бархатный поле , и сладко отдыхать;меж то забава они спутник, увенчивать ягненок, на поле травка щипать, скитаться в отдаление.вдруг с облако низвергаться, орел, схватить коготь блеять уносить птенец голодный в пища ; а зритель младой, объять испуг, бежать, куда кто мочь.так с радостный восторг плутон уносить добыча, поспешно утекать к далекий колесница, где он конь надежный за роща оставлять, чтоб скрывать свой коварство. восшед на колесница, златой возжить бросать и крикнуть к борзый конь по имя называть ; платить господин за весь его забота о вы, удалой конь , платить быстрый бегом !с орлиный быстрота стремиться верный конь к конец страна обширный, лететь неутомимо по впадина, по горка непреткновенный бег, не знать остановка, чем далеко, тем быстро : недвижный копытопоказываться взор : волнистый их грива, как огонь темнобагровый, стлалисить вдоль хребет их. вот озеро киан встречать пред себя. владеть оный дщерь мощный нептуп, узнавать дочь церер, простереть рука дорога заграждать, с отчаяние вскричать : под опасение мщение от грозный нептун остановисеться , хищник !восскрежетать зуб владыка бледный тень ; в око сверкать ярость ; свой скиптр тяжелый мещета в глубокий вода бездна.просторный вход отверзаться к подземный владение. слово и страшный крик властитель покорный , низринулисить конь стремглав в ночной пропасть ; и в миг опять отверстие мгновенный закрываться. лишь пояс прозерпинин, в падение отрываться, над пропасть закрытый нестись светозарный, вечерница подобный, когда над день погасать являться сияние вокруг глава умильный.меж то уже из храм церер возвращаться. она разить известие о похищение дщерь.» почто, судьба , столь скорбный жестокостия сердце ты мать терзать ?на то ль, на то ль я зреть младенческий прелесть и дочь невинность, чтобы она лишаться до зрелый год достигать ? и чем я заслуживать сей нестерпимый жребий ? мой ли наполняться надменностия сердце ?или уже чрезмер я много утешаться краса и кроткий нрав единородный дщерь ? но если б и чрезмер я детище любить ; достойный ль наказание ? я мать — но не забывать о должность богиня.сердечно восхищаться любезный прозерпина, ни раз не забыватьдарить обильный жатва и сей обширный остров и область далекий.не выбирать ли злый хищник тот день для похищение, в который, как он ведать, присутствовать во храм, со благость внимать молитва душа смиренный? кто б иначе из смертный, кто б из бог похищатьдочь мать - богиня;когда простой матьоказывать яростьнеукротимый львица в защита милый детище?но я терять время в стенание бесплодный. « — она стремиться к этна.два факел зажигать, немедля пробегать пространный владение. от наступление ночь до медленный денница, с торжественный пение предтеча гласистый солнце до поздний жужжаниесверчок уединенный, с слезящий око по весь поле, дубрава, в кустарник и в дебри, на высота, в долина, в таинственный пещера, везде — с неутомимый рачение искать  уже не возвратим.ко всякий дыханиеигривый зефир, ко трепетание лист , прикладывать ухо ;и все обозревать, на миг остановлять дракон неусыпный ; и все игра оставаться надежда и обман.уж девять день и нощь искать прозерпин, приходить к вод киан. издалека узреть печальный киан.» я видеть (с сострадание рекла она церере) я видеть, что напрасно я становиться бы стеречься : ничто уже ты боле не быть устрашенный, быть мочь, что от грусть доставлять облегчение, вручать ты не медлить наследство дорогой (и подавать она пояс); она сам плутон увезти насильно, здесь путь к свой владение чрез вода пролагать. « как небо дождевой, случайно осиянно на миг свободный солнце, являться веселый ; так на лицо церер, в черта глубокий грусть луч радость являться, когда узреть пояс. она целовать страстно к уста он прижимать ; по долгий созерцание печально - нежный взгляд, близ сердце полагать смачивать его слеза.благодаря киану, крутый полет дракон к олимп направлять.зевес, в уединениеи далеко от сонм бессмертный отдыхать, вдали узнавать церер, вещать подходить :не называть зевсс беспечный о судьбина он любимый дщерь. давно определять судьба неизменимый она быть супруга брат, подземный царство владыка, строгий, но справедливый , судьба он велеть — давать способ прозерпин, чтоб ежегодно вместе с родительница милый она весна и лето жить по воля сердце. и сужденный отныне любезный дщерь наш весь почесть богиня.пред жертвенник общий чело биющий смертный впредь мать и дочь на помощь звать становиться нераздельный : и имя плутон и прозерпин клясться отныне бог становиться :ужасный клятва !утешаться сей отрада !когда же мак зардеть ;принимать то верный знакомить поспешный возвратлюбезный прозерпин.алфей оканчивать слово.исполнять страх от слово аретус,длань нежный простереть к испытанный друг.а он нога сильныйударять о плотина,препона их стечение ;и нет для они преграда!струя наяда робко сливаться с вод счастливый алфей.как иногда в день ясный по голубой небо плыть уединенно сребристый легкий облак — игралище зефир : так нежный аретуслилейный ток приместив средина бирюзовыйширокий вода алфей, доколе по течениевзор мочь простираться.он там лишь в они вмешиваться , где, в синева туманный,с далеко - слышный шумони впадать в море.  мы, солнце озаренный, приветствовать подруга, низшедший в мрак ночь задолго прежде срок.любить мы живой ты , певица ! славный владетельница арфа ! ты и в мертвый любить.кто в празднество церер слыхать твой напев ;тот о твой искусство рассказывать внук поздний.плутон от прозерпин хвала ты внимать, велеть заря, не медлить представлять похишенна.ты не видеть , солнце, восшед, покрываться тьма ; пернатое песнь умолкать, с дерево ниспадать листье.но твой напев дивиться царь подземный;фамир и лив дивиться, владыка звучный лира.а мы , скорбеть , могила твой здесь украшать;и плач о подруга ,равно любимый все.так петь над гроб другдева юный хор унылыйво время листопад ;потом они сажатьясмин , синель и роза вкруг свежий могила,привязывать к ива, склонять на могила, подруга их недавно изобретенна арфа.праправнук арьон, прелестный евдор едва узреть успевать , двенадцатый лето ; никто не сметь на лира иль в пение с она спорить. за то она согласноизбирать сицильяна — о праздник церери прозерпин, в храм, по древний обряд, за жатва изобильный воспевать богиня песня при благозвучный лира.день занятый и ночь великостия дело, поверять юный лет ее , евдор , немного прежде срок, на близкий холм, издревле камена посвящать, под вечер удаляться, и призывать в помощь даятелышца восторг, о песня размышлять.гореть чело; сверкать недвижимый око ;как на поле весенний цветок произрастать несметный гряда ;так и она зреть ясно из бездна плодотворный таинственный сердце необозримый сонм рождаться мысль, то ясный, то смятенный, то новый , гордый , смелый, блистательный, высокий ; то пасмурный, унылый , задумчивый и грустный; тот из толпа проглянуть, и в она вмиг исчезать; тот с первый явление внимание пленять, и постепенно место соседний овладевать, господствовать на время один на все пространство.ум, зодчий подобно, по цель избирать, слагать, съединять; потом свой творениеотвсюду рассматривать, сменять , украшать ;и наконец свершать, он сам произведение столь чудный дивиться. вы я слово внушать, о муза благосклонный !(рекнуть теперь евдор) внушать я и звук и лад богипь достойный, который петь сбираться, и сладкий сон внезапный глаз ее томить помалу замыкать.она во сон зреть клио, сидеть на пышный серебряный тренога.стоять пред муза нечто похожий на арфа ,но иной строение, и менее и тонкий.и клио начинать тот самый петь песня , который евдорпред сон свой слагать.какой дивный звук, какой дивный ладиз уста лиются муза !но спать показыватьсядивный звук арфа.петь каменаперст не касатьсядо струна сей дивный арфа ; и струна , как бы сам ,согласно сотрясаться,согласно провождатьона напев чудесный, как скоро они петькасаться дыхание.вечерний дуновениепрохладный зефирвидение евдор рассеянно исчезать.но с изумление видеть, просыпаться, пред себя она тот сам арфа , который чудный звук она во сон дивиться.и с робкий любопытство испытывать сила ниспосылать дар благоволение муза.она петь по лад божественный муза : и лишь ее дыхание струна касаться арфа ; то благозвучный песня они сопровождать.и так она решаться на празднество церер не лира взять с себя, но новый тот арфа, дар чудный и завидный владетельница парнасс.наставать желанный праздник и вот евдор в храм, пред жертвенник сидеть, петь богиня песня.внимать все , дивиться слово и лад песня, сперва без провождение таинственный арфа, евдорыть пропеть.но коль приятный страх объять быть сонм молелец, когда святой песня евдор повторять, и струна дивный арфа, не тронуть перстсогласно с она звучать ! . . . весь чело в прах склоняться, как при конец напев из длань прозерпин, венок украшать, веночек отвязываться,как от богиня награда, пал и повисать на арфа.богиня отличенна певица провождать торжественно от храмдо хижина далекийвдоль озеро перекат, издревле лебединыйизвестный порода.светило день погасать ;заря ковер багряный на озеро кидать.среди высокий тростьпочить сон глубокийвесь стая лебедин.лишь один не спаться, страдалец, час кончинавстречать пение.народ нежданный звук певец с восторг внимать ;но грусть внезапно сердце евдор обладать.она речеть подруга :не в добрый час я слышатьглас лебедь приятный.он для я предвестие безвременный кончина.мой друг ! сей день евдор последний песнь петь.дитя , нож играть , подрезать шиповникбез злой умышление.сей куст быть украшение долина благовидный,  как милый и всегдашнийприют для мотылечек и дельный пчела жужжать,доколь златой солнце он озарять луч ;и в сумрак безмолвныйслетать в сей куст душистый из роща недалекийпевец ночь весеннийцарь — соловей-волшебник. подрезать шиповник, глава, пред сие прелестный, земля касаться, видеть с уныние и грусть, как в след за роза роза с ветвь его спадать, душистый могила он приготовлять.так прелесть евдорприметно исчезать. диана не успевать являть земной колено среди ночь осенний свой щит златый в замена серебряный лук ;как сверстница однажды, она искать всюду, находить она под ива, лишенный уж жизнь. так корабль остаток на берег безлюдный лежать великолепный, заря осиянна.с делосский пышный празднество отправляться он ночь, беспечно полагатьсяна месяц в полный блеск.но лютый вдруг буря покрывать месяц ясный, и в страшный колыбель злорадливо качать корабль, — свой добыча на острый каменья прибрежный бросать. поклонник с гребец пучина поглощать, а пышный остаток волнение побросать на берег, озарять денница розодланный, средь шумный волна рожать.засыпати подругалюбимый евдор земля, орошать сердечный слеза потом вкруг посадить ясмин , синель и роза , и привязывать к ива , склонять на могила, евдорыть недавно изобретснн арфа.когда весна и следом за она певец пернатый вновь посещать энна подруга постоянныйприходить к могила друг, как пышный ограда , цветущий куст отвсюду окружать ;и, вне куст цвести, стоять вокруг могила, хвала евдор петь.когда ж они глас смолкать; все с радостный испуг услышать унылый висеть арфа звук ;хоть в воздух сон крепкий весь ветер почивать.умолкать звук арфа ;и некотор дева согласно утверждать, что по скончание песня, при звук дивный арфа,они мниться слышать голос возлюбленный евдор ;но что они напрасно внимать слово стараться.так повторять же песня, другой отвечать ;авось и мы услышать знакомый глас подруга. но становиться все близко, чтоб и слово услышать.и снова петь дева.когда ж они песнь умолкать;все , вместе с звук арфа , услышать евдор нежный милый голос, сей слово гласить : "о круг я любить и я досель любезный ! " здесь вздох речь прерывать ; до слух дева достигать лишь слово — незабудка.умолкать — глас и звук.вот, нежный подруга входить все внутрь ограда, и между мох душистый, гроб милый обрастать, над место, где почить возлюбленный сердце увидеть цветочик лазоревый, приятный, скрывать златой в пять листочек сердце.  аминта сказать алкимн : на сей раз и меньшой, не в праотцевый дом рождаться сын возмема с себя, чтоб дед и бабушка представлять и третий их внук.пускаться в путь. младенец чета устарелыйбыть принимать с восхищение. с начало на оба он посмотреть волчонок : потом бормотать с они, и наконец к манящий он бабушка на рука с рука мать проситься.а дед, в забава внук, напев подражать птица ближний и далекий, и крик разный зверь, вокруг его бродить, на кой милый внучка указывать в веселие рученка и глас.и с живость девичийи петь пред он и плясать веселый старушка.он громко она смеяться, и все ее движение проворно подражать, уверенный, что он плясать.ко старший дед оба вдруг обращаться внук — меналка и климева —они спрашивать, ласкать : сказать я — меньшийвы любить ли братец ?любить, ответ их дед ах ! быть ли б (продолжать младый меналка) ты видеть, как пристально он смотреть, потом как он хохотать от радость, когда я за обруч проворный бежать , пред он играть ; иль как он рад, увидетьсудно мой большой , цветок нагруженный, под парус рядом плыть по пруд !на они садиться часто и бабочка златой.но , дедушка любезный , смотреть на братец надо, когда змея спускать.мой змея прекрасный, с зеленый крыло, с румяный головка ; все тело в желтый пятно ! она с труд великий хвост бесконечный тащить . . . . ты смотреть с удивление ? ты , мочь быть , не знать, не видеть, что такой — змея спускать на воздух ?прерывать слово брат, климена говорить : а я он на поле цветочек собирать ;из они плести веночек, и они украшать его головка , шейка ;а он, желать нюхать, не к нос они подносить, а прямо рот хватать. но знать ли, дед милый ! какой он судьба в наш прибывать дом ? не знать. он приносить аист, я очень, очень помнить.я , дедушка любезный , все рассказывать.однажды, мы папинька обаповести в сад, сказать мы : вот молоко и хлеб и ягода ; игратьздесь, сколько вы хотеть;по иногда смотреть, не видно ли аист.с тот гора он прилетать к мынесущий черный носрумяный корзинка : он приносить сегодня вы маленький братец.игра не идти мы в мысль .мы только и смотреть, не приносить ли братецаист мы черноносый в корзиночка румяный. уж солнце закатываться ; все не видать аист.вдруг папинька являться и говорить : пойти, и посмотреть братец.бежать домой, и видеть мы крошечный братец. в корзинка он румяный лежать и спать спокойно ; а не видать апста.у маминька климена спрашивать потихоньку : сказать, любезный мама : и я в наш дом аист приносить в корзинка ?алкимн отвечать : ты в сад однажды находить между ясмин.но бабушка климена из красный окошко звать : идти, ребенок ! обед вы ожидать.идти к веселый куща, со три сторона, как сетка, обвешить лоза созревать виноградов и зад прислонять к отлогий пригорок. на кровля, нежный дерн от край в край устилать,расти цветок красивый и трава благовонный.входить и помолиться весь божество олимп , потом особь диана, защитница их род ; и за стол усаживаться : два старший внук садиться меж бабушка и дед ; а самый меньший заботливый старушка держать и кормить.веселый, простой трапеза составлять янтарный мед в сосуд украшать резьба, белый снег масло и сыр дышать тмин на липовый листочек. в искуственный корзинка здесь разноцветный слива и персик мохнатый ; там краснощекий груша и яблоко прозрачный ; тут гроздь голубой, зеленый и желтый, и розоснежный вишня, и гесперид далекий плод светло злата и нектар душистый.пред милый гость ковш стоять и чаша вино , млеко вскрай полный. все до один видать отцовски пирование ; иной ж вспоминать и праотец почтенный радушный пирушка.когда они , по воля утеха богатый трапеза наслаждаться, усердно помолиться весь божество олимп,потом особь диана, защитница их род ;почтенный клименавести они в сад пространный, ко отдых диана.так прозывать пещера,где некогда в день знойный, охота утомленный,диана отдыхать.в один край большойприятный садподъяться пригорок — конец или начало камнистый гора высокий. с вершина гора, меж камень шуметь в глубокий русло ручей почти незримый. достигать до холм — отлогий гора предел — огромный дуга он ниспадать с шум в сад близ холм лежать, и слой вода падущий пещера закрывать.сам водопад, в день ясный, при восхождение солнце, подобный велелепный, серебряный завеса, колебать дыхание игривый зефир, на кой тьма искусно изображать радуга.вход к хладный сей пещера,диана посвящать ,огороздить с оба сторона стена пышныйцветок великолепный,посадить рукадосужий меналка.когда вблизи пешерна мурава рассаживаться;то бабушка вещатьк оба старший внук :у вы оба, ребенок, уже ум довольно, чтоб разуметь и помнить, что вы сказать сегодня.однажды в этот самый пещера отдыхать диана после ловля ;и там, отсюда вправе , где златозарный дротик и ковшик деревянный прикреплять к утес, богиня опочить.я, как бы пред себя она и ныне видеть.какой величавость в осанка ненаглядный ! вы взор ее небесный, умильный, благосклонный не мочь представлять. сияние и вид луна новорожденный подобный — диадимый сверкать меж густой коса темнорусый волос сеять богиня.в тот время ваш мать быть немного большой и год только стар ты , мой друг , климена ! день целый в этот сад она препровождать ; прилежно поливать цветок и весь растение, почерпывать вода в ручей , вон тот чаша. с радушие подходить она и к незнакомый , случайно в сад зайти, учтивый вопрошать у они, что они угодно. за то, без исключение, она все и любить.раз, летний пора,уставать в работа долгийна тот край далекийсей больший сад ,она прилегать хотеть ,и идти за то к пещера по просаживать середняя ;но вдруг диана видеть, сидеть в пещера ;однако же не знатьи знать быть не в сила,что перед она богиня.готовый к услугадля всякий пришелецона подносить с ласкавода кристальный чашабогиня утомленный.и принимать богиняс признательность вода.потом от она стрелаалкимн полететь ,чтоб мы позвать в пещера.за я ! за я в пещера!« кричать мы торопливо.там женщина прекрасныйсидеть, как я казаться, уставать в дорога;в рука у она быть посохс златой конце. « —последнийслово мы устрашать.она ж твердить : » не бояться !досель я не видать , кто б в свет быть милыйприбывать незнакомкалицо и обхождение.увидеть, что идти к неяс огромный полный чаша, и верно опасаться,что, не сдерживать чаша,проливать до капля вода ;она с улыбка милыйвзять она поспешноиз рука мой дрожатьза то спрашивать с ласка имя мой. на этоя тотчас отвечать ; звать я алкимной. ах! вымолвить не можно, сколь звучный и приятный быть голос незнакомка ! пойти ж к она, пойти! пойти мы, ожидать увидеть в незнакомка один из нимфа диана, отставать на ловля от она и прочий спутница ; и думать, как хорошо принимать в убогий куща богинин подруга.но как мы ужасаться, узнавать по диадиме , что то сам диана !мы ниц пред она повергаться, она же глас кроткий сказать мы : восставать ! потом у мы спрашивать , взирать на алкимн : » не ваш ль она чадо ? « —страх оковывать язык наш ;ни слово не промолвить, один глава склонение мы отвечать гостья, пред пить благоговеть. » для вашея алкимн , рекла тогда богиня , » и вы и весь потомство отныне наслаждаться дианин покров ; и ваш весь желание, когда они разумный , готовый я исполнять. «рекла и обращаться с улыбка к алкимп , богиня удаляться , и дротик златозарный оставлять в пещера —так бабушка вещать;и все сидеть безмолвно, смотреть на золотойкопье богиня ловля.но вот из ближний роща раздаваться крик кукушка.в око ребенок веселие в миг занимать место степенный внимание ; и в тот же миг алкимн лиет слезать горький река.что , спрашивать старецчто , милый друг, с ты ? аминта они отвечать :я рассказывать подробно, о чем она тосковать.весенний пора, однажды мы гулять по рощица соседний — алкимн , я и ребенок.внезапно мы кукушкаприятный голос слышать ;разный вопроспророчественный птицачреда предлагать.мы тешиться ответ , когда с желание наш он сходствовать хоть мало. при два иль три ответ внимать мы птица довольный алкимн узнавать от она желатьо срок здешний жизньродитель любезный.в ответ на то кукушка лишь раз прокуковать.» не понимать вопрос , «она говорить алкимн;«сказать ты я, кукушка, родитель любезный на свет сие, меж мы, жить — сколько год оставаться ? опять в отвечать вещуньялишь раз прокуковать. но кто случайный птица ответ становиться верить ? а милый алкимн, в любовь свой к родимый тревожить ответ , задумываться становиться и горесть крушиться. лишь убирать мы жатва ;я к вы спешить , как можно: и только лишь сегодня , со день тот гадание, я в первый раз увидеть веселый алкимн. —"хотя б и правда птица пророчица вещать (прерывать речь аминта , сказать меналка алкимн) за что ты печаль томить себя напрасно ? смерть ближать мы с бог. когда меналка отселе ко праотец отыдет, для вы на здешний свет защитница диана. ты из супружний куща выходить же не редко с веселие и охотно, чтоб видеть дом отцовский? так я и мать отыдемь к бог, когда назначать. как солнце, путь кончать , заходить, улыбаться, за синий гора, в надежда, что наутро еще мы осиять : так я сей мир оставлять в неложный упование, что вы , любезный ребенок, увидеть я за гроб. «меналка оканчивать слово ;тогда все возвращаться в гостеприимн куща;и помолиться бессмертный, за трапеза вечерний вести еще беседадо лунный восход.тогда с благоговениеиз-за стол восставать ;защитница державный усердно поклониться, и предаваться покой.три день еще гоститьв отцовский милый дом счастливый семейство.когда ж заря шестойна небо воссиять ;пойти чета младой в дианин пещера, богиня поклониться.при возвращение в куща .когда еще на травка роса , как перл , блистать ,и восходящий солнце, как бы еще украдкой бросать меж дерево свой ранний лучь приятный — быть слышать непрерывный смех бабушка и внук. почтенный старушка помолодеть с они.входить ожидатьпрощальный трапеза. заботливый старушка , на дальний дорога, наполнять корзинка для всякий из милый отборный плод.алкимн при прощание, лить поток слезный,и долго во объятие родительский лежать, чета почтенный старец ребенок благословлять и внук, призыватьна помощь весь бессмертный.вдруг , обращаться к старец , сказать чистосердечный меналка младый : прийти к мы ! и мы с ты становиться змея спускать на воздух. ты давать она направление ;а я , держать веревка , вперед бегом помчуся. не скоро ты припоминать, чтоб кто иной так бегать ! климена же сказать, речь к бабушка склонять : прийти и ты с он вместе !» прийти , прийти , любезный . « почтить летчета они отвечать.расставаться ; и из давать семейство отходить по часту обращаться с прощальный долгий взор. чета ж почтенный старец дотоле отходить с любовь в след смотреть, доколь они не скрываться за холм вдали лежать, который разлучать они и вечный разлука.молча и погруженный в различный мечтание, идти тихий шаг старец к дианина пещера ;и там друг против друг при сам вход садиться."давно она супруг , "давно и мать семейство , (меналка прерывать молчание) "но все нет перемена "в ее обычие милый ; "тот ж самый к мы нежность, "и тот ж любовь оставаться, "который утешаться "мы в день ее младенство, "один дитя мама бог,"внимать моление наш, "ко утешение давать ;"но из отцев кто мочь"со я сравниваться в счастие? "а внук ? ... я не видеть"и в жизнь мой младенец,"так ловкий, так развязный,"родитель послушный , "привязывать так к ближний. "каков меналка затейник ? а как мой клименаскромный , тихий , любезный как вежливый со все ? благодарить гимен :меж чадо мой я видеть брак истинно счастливый !как любить он алкимн, аминта сей милый, кроткий ! в какой о она заботапри малый приключение, при самый тень грусть !он все ее желаниеусердно упреждать. что ж оставаться боле мы пожелать здесь долу ? кончина совокупный. защитница диана,исполнять благосклоннопоследний желание !так он восклицать громко, подъять к небо рука, с душа благоговейный.и вот оба старецстопа дебелый, тяжкий — как бы древесный корень — под дерн зеленый в земля помалу углубляться ;тело они цепенеть и в стебель превращаться растение он безвестный.они взывать вкупе :хвала ты, диана !ты благосклонно внимать моление супруг !потом чуть внятный гласрекнуть они друг к друг ;прощать , мой климена !прощать, меналка ! . . . и оба в гвоздика превращаться, любимый диана.  не далеко от куща, в который я рождаться, ясминный быть роща. в ее тень душистый скрываться обитель невидимый мир царица песня сладкий. лишь первый глас певица раздаваться по долина ; заря в покров алый являться у дверь туманный рассвет ; восточный полнебо одеваться облако янтарный, златой ; пара младой дубрава вздыматься столп , как озеро стлаться испарина подол;весь воздух, разгараться, амброзия дышать.не так от взор солнце, бросать весна от знойный полдень, растаивать быстро кристаловидный льдина,зима суровый чадо ;как быстро исчезатьот песня ее дивныйпечаль — дитя угрюмо утрата, сердце горький.когда ж она песнь внушать владычица и матьвсе, что только дышать —любовь отрада жизнь,то слушатель мниться,что смертный жилище, вознесшися к олимп, в олимп преображаться, и человек — становиться бог.когда в течение жизнь и я свой исскуствопленять другой удаваться :то я, мирто — кумир мой ! ты за весь успех обязанный быть.ты, лира златострунныйи пение царица , с младенчество со тщаниекоринна приучатьк радивый служениедавать слава муза !  о волна, пощадить я, седой старец ! я истощенный ночной работа непрерывный ; нести семья голодный обильный добыча, находить меж вы. не затруднять старец путь до бедный хата ! о ! быть, милый волна, достойный дети родитель, обширный окрестность кормилец.внимать вы не хотеть мой смиренный просьба ? но что же я заставлять вы на я сердиться ? я не стеснять оплот приятный вы ристалище ; не полагать преграда для игра опасный ваш, вы уносить с себя, намниться во время буря, один мой овечка, который невинно зайти в ваш круг дерзать. игривый овечка быть забава милая ребенок мой убогий ; но я не мстить вы, волна, за похищение оный.так быть ж справедливый, смиряться на мгновение, и давать я безбедно добираться до семейство,встревожить долгий отсутствие кормилец . .но вы мой моление и как видеться , смеяться , один в след за другой мой утлый челн толкать, с намерение злостный останавливать течение стремиться к цель ?о! сжалиться надо я !я слышать громкий вопльребенок объять страх, отчаянный я видеть жена лицо бескровно. не продолжать , волна, жестокий забава ! . . .но что же ? чем я большевы умолять стараться ;то много вы яритьсяна челн мой ветхий, утлый ?бесстыдный отродье !ты долго ли плыть к брегеще мешать я быть ? . . знать, скромность с вы тщетныйтак я прибегать к сила.ударять ! рука старецв ночной труд уставать ;но не надеяться — злобныйсвой достигать цель !вздымайтеся страшно; один с другой сливаться, грозный ударятьо челн мой ненадежный :он слабый ; но не страшусятвой усилие ярый.ты ль со я спорить ? ты , от начало век , лишь к один движение в невежество привыкать. у вы не получать от опытный дед младый потомок знание в богатый наследство, который, умножать, он передавать усердно свой любезный внук, жаждающий открытие.вы все ж, как предок ваш, сражаться единый вы способ известный, стремиться по воля ветер с повиновение точный. где спорить вы со я — и сын и питомец исскуство вековой, богатый различный оружие к защита ? шуметь и яриться!мой старый челн, на зло вы, с презрение восплясать над ваш глава, жучок как над цветок, и ни во что считать рев и усилие ваш, целый, невредимый достигать брег гостеприимный.рожать быть — и явлюсяя властелин ваш.мой прадед остроумный, (с внимание примечать движение лебединыйв воды пруд спокойный,придумывать челн и весло ;дед — изобретать ветрило ; а сделать ониусовершать родитель.а вы , надменный ветер, узнавать , что и лебедь с орел вступать в прение, пора оставлять родительский вода,и смело реять в воздух.бушевать и яриться !не долго вы гордиться !мой потомок смелыйнаходить в ум их средство —на ваш гордый выя подымать от вода сей ялик в неведомый царствогромов молниеродный.тогда мой потомоквсемощный царьбесстрашно плавать становитьсяв страна необозримыйпокорный эфир,смеяться усилие ваш, как я теперь, они предок, смеюся волна усилие, путь к берег запирать.   благодарить, смертный, бог за их даяние ; и впредь они охотно мольба услышать ваш.они едва взиратьна дым гореть жертва ;а сердце умилениевсегда для они приятный.их гнев разить любимец, коль он неблагодарный ;они он низвергатьстремглав с высота величие. сказать чужеземец, где путь лежать прямо к гелика златоверхий ? она , как я сказать , отселе недалеко.за что вы друг на друг глядеть с изумление ?или место окрестный сам вы незнакомый ? и сей день сам только приходить сюда с стадо ? ах ! мы желать б, странник, чтобы место окрестный мы быть незнакомый, и чтобы мы не зреть ужасный падение гелик златоверьхой.там — где белеть волна, недавно град нептун сиять еще, как солнце.превосходить богатство патрас, водив , эгий,и многий другойприморск пышный град в сияние несравненный гелика возвышаться ,основывать длань всесильный нептун. не редко оставлять и свой коринф любимый, он посещать гелик , охотно пребывать в ее изящный храм иль роща свежетенный.всегда с веселие новый он в пристань зреть дивныйсвой образ величавый, резьба и вкус чудо !и часто , быть ли волна, борей возмущенный, о стена ударять возлюбленный гелик, он сам, кипеть гнев, жезл махать грозный. они прогонять от град.но благосклонность бог во зло употреблять, счастливый гелика с беспечность взирать на разрушение храм, любимый нептун.вдруг мщение возгораться душа море владыка.на сей раз сам пучина сонливый взмущать ;и сам вести на приступ реветь волна дружина. пока вал послушно на стена воздвигаться;железный основа , на кой град прелестный сам некогда воздвипиул, сам ныне он разрушать ; разгневать — нога низвергать без сожаление любимица в пучина.когда морской зыбь пора засыпать : рыбарь отважный в лодка,пришелец угождать, дерзать плыть до место, где выситься гелика. во глубина прозрачный они со страх видетьгелик дивный стена, разбрасывать всюду столп , верх златой , и до сей пора стоять нептун грозный образ.  где сизоструйный мелас свой обильный вода без шум съедпняст с копайский вода — соперница море , когда вечерня солнце за снежный парнасс вершина заходить, царь-соловей не редко свой песнь дивный окрестность пленять.чтобы внимать напев, витатель пучина, в свой полет краткий, раскидывать молнья, бросаться на поверхность ; пернатый умолкать ; внимать дол, вниматьлуг , холм и роща ; и , на гора туманный заря останавливаться, подслушивать пение. чтоб не страшить внезапный свой певец явление, без темный покров восходить тихий шагв сияние звезда яркий, ночь ясный, величавый.и самый харита спешить от орхомен, где в храм обитать, при лунный ясный свет в сей место прелестный, в ладья быстро-нести река струя мрачный. с один страна харита,с другой — идти афиниз капище итонск, приманчивый пение противиться не в сила.певец, раз, вдохновенный бессмертный посещение, вдруг глас свой изменять, и песнь новый , дивный внимать пленять.дыхание зефир, журчание вода — милый становиться от песня ;утес , страшный ряд, как призрак ночной, вкруг озеро стоящий, вдруг стлать умягченный по спать влага тень.но нет волшебный песня, который мочь бы чудовище ненавистный и человек и бессмертный пленять. на трость гибкий, колыхаться плавно, певец беспечный, в бездна гармония погружать, сидеть во исступление ; как вдруг из-под густой кустарник стремиться с разверстый зев аспид — — погибать невинный : с трость кровь алый стекать.афин раздраженный , певец услышать вздох карательный удар чудовище сражать.сливаться румянец кровь с зеленостия трость; и трость сам напев недавна повторять в уныло-сладкий лад.афин , удивленный краса новый трость и даром повторение напев соловьиный, она преобращать , из недра земля исторгать, в приятный свирелка.услышать харита однажды дивный звук, из оный исторженный умение афины, усильный умолять они уступать свирелка.афин , уважатьмладой подруга прошение, свирель они подарить.с тот пора она во храм, по отменение лира, младой богиня гимн похвальный провожать, когда они петьсядевица невинный лик.   внимать благосклонно, наяда , песня наш ! вы здесь слиять водав приятный речка;вы по брег сей речкакуст произрастить —стыдливый — для покров,в убежище - злосчастный.принимать, о наяда ! веночек небогатый , который усердие венчать урна ваш. друг ! не доплывать, до устие , где речка игривый струя впадать в недро море. сколь мирно и покойно оно отсель мы блистать ; столь жадно и бурливый оно на самый дело.коль скоро б мы, прельщенный его коварный тишь , в он вступать дерзать, сей тихий ток оставлять ;оно бы мы пожирать в свой бездонный недра. так , возлежать на солнце , в златой кольцо свиваться, манить змий коварный сияние дивный краска к себя певец весенний : беспечный прилетать к блистательный зверь, и погибать жалкий неопытность жертва.все видеть пред себя, и слышать крик дева (я часто повторять печальный событие), который , смеясти весь дружеский совет, раз и другой преграда подводный скала, при устье, один переплывать.отважный, однажды, при трепетный подруга, вдруг выныривать из море, тритон уносить с себя в бездонный пучина.весь робкий подруга, все сколько они ни быть, порастать траваглава тритон зреть.расказывать я также мой дедушка любезный, что , быть ребенок, однажды он украдкойприходить один к сей речка ; и подражать старший друг свой привычка , поддерживать связка тростинка съединенный, беспечно поплыть к устьевниз по течение речка ;а там через бурув пускаться он и в море. вдруг узел развязываться, тростинка расплылисить ;и , не уметь плавать , он начинать погружаться, тонуть — все ниже, ниже. ах ! что он там увидеть ! то с перо златой кузнец пред он нестись, то вид противный рак , влачиться тихо он в испуг приводить.вдруг перед он являться дворец море владыка.весь здание из кристалл, сиять рядомтройной столп огромныйиз желтый, багряный и синий коралл.преддверие все в перл, а внутренность играть оттень опадать.на изумрудный трон сидеть нептун угрюмый с веселый амфитрида : вокруг их нереида и страшный сонм тритон;а у ворота дворцовый толпилася повсюду чудовище грозный бездна.и умирать бы от страх пловец неосторожный ; когда б дельфин усердный, взять на спина поспешно страдалец молодой, вверх вода не устремляться,и берег достигать, не снести он на земля.отец и мать младенец спасать сей чудо воздвигнуть на взморье храм божество приятный а в честь тот дельфин дельфинион место окрестный называть.  покрывать все поморье развалины град, преславный у древний. желательно я ведать, — зачем безумный человек так близко поселяться к опасный владение суровый нептун ? . . . ужель их многолюдство пещера не доставать Вь гора сей безопасный ? или , презирать природа , они жить захотеть в искусственный пещера, просторный, пышный и более высокий чем создавать она ? . . . такой же на камень венок изображать, какой мать — природа весна украшать жилище скромный наш . . . как бы на зло нептун, обширный предел земля переступать, в его владение здание свой дерзать строить ! . . и мстительный трезубец раз и другой ударять трястись земля ;и вечный громада (какой они казаться) в мгновение ниспадать , великий пространство развалины крой. злорадный он волна, свершать воля бог , носить ил и тина из глубина морской , и с гордый посмеяние их пышный остаток закидывать они ;зарывать они в половина оставлять с презрение, век грядущее в память, сколь гибельно прогневать владыка всесильный мир. спокойно укрываться я в сие ущелие — летоот дождик и зной, — от холод зима.пускай яриться море ;перуны же угасать, пещера не достигать.куда взор ни бросать ; земля везде с любовь давать обильность пища и пастух и стадо.здесь скороспелка златой долина покрывать ;там козий-лист румянитьпокатость гора отлогий.здесь тающий груша и яблоко квасной, там медовый слива и сочный вишня манить.в укрытый дол нашцвести душистый роза ;а на гора свободный цвести прелестный дева.кто превосходить мы мочь в приятный песнопение ,или в игра свирельный, иль говорящий пляска?как светлый день весеннийчасы незримо мчаться,так мчаться беззаботновесь год жизнь наш.когда же день последнийвелеть мы мир оставлять ;расставаться мы готовый :он мы вести к бессмертный.   сказать , пастух любезный, кефис ли здесь видеть перед себя мы устье ?во младость надменный, на сила полагаться, в челн уже неновый мы раз по немой пускаться во время водополье. презирать совет старец, хвалилися мы смело — доезжать безопасно до самый впадение река в копайский вода. нести река отважный, без наказание, к устье : но там она со гнев челнок наш раздроблять о небольшой камень, покрывать струя. едва мочь спасаться мы, на берег выплывать ;так быстро увлекать мыкефис, знать — раздраженный надменностия наш ....судя по берег сей, —он мы видеть устье ;но помнить, что в сие местомы остров не зреть.сказать ж, пастух любезный, река как называть ? вы точно пред себякефис зреть устье ;и все, что вы сказатьо дерзновенный ваш в младой лета поездкаи о челн разбивать, мы от отец слыхать неоднократно в детство.» как иногда , о ребенок! (они мы говорить, на остров показовать и на цепь гора близкий) в свой деяние чудно "природа поступать ! "меж то как этот здание —  "в век младой мир "рука исполин "воздвигать сильный — "она с земля равнять ; "меж то на челн разбитый, "среди река шуметь, "она песок и тина "кидать постепенно ;"потом ковер зеленый"новорожденный остров "отвсюду обкладывать , "и кролик и заяц "богатый семейство "перенести на оный ;"глава махнуть стая "малиновка и зяблиц "и перепел громкий :"и , мания послушный , "гласистый пернатый , "брег оставить наш , "на остров полететь. "вот роща молодой "на он произрастать "обитель резвый белка "убежище гонимый "олень предлагать." -так пам отец сказать а мы , младой , помнить.что летний пораодин пастух усталыйзаснуть в тень тот липа;меж то он весь стадона остров перебираться ; и с тот пора сей остров, богатый тучный корм, становиться пастбище стадо здешний мы , помнить о причина его происхождение , звать он согласномеж мы — остров челн.  уже два раз в дельфывесь племя элладана игра собираться;два раз рука плесканиеувенчивать атлет:но дивный песнь пиндарна игра не являтьсяхвалить борец отважныйили рождать отважность,пленять сердце пение.ложиться седой старостьна темя песнопевец.как из глава зевеспремудрый афинизшла во все сияние,так из глава пиндаррождалисить доселетворение восторг,очарование полный;но днесь певец, не знатьсоперник в эллада,подобляться горетьполвека непрестанныйи вдруг погасать сопка.когда в стена дельфийскийв последний раз дивитьсяего чудесный песнясын эллада славный,почтенный игра судьявенец он победныйсогласно присуждатьза то, что из присущийникто не сметь с он спорить.с тот пора златой треножник,на кой он так частопеть слава аполлон,в святилище оставатьсянасупротив престол,для весь век грядущийо немой воспоминание.когда умолкать певец сей,единственный и дивный,молчать доселек он из уважениепевец, не столь счастливоприрода наделенный,являть собрание грекови с робость и скромносвой творение становиться;довольный, если сонм,пленявшиесь не вдавнийпиндаровой напев,они удостоить громкийиль клик, или плесков;но ждать венец лавровыйони и не дерзать.тогда младой дева,бог одаренныйкраса, приятный гласи дух стихотворство,приходить робкий шагс два в рука венок,блестящий роса,в храм бог песнопение,и истукан омири пиндар треножниквенчать, между ониколено преклонять,и в умиление сердцек божественный вещать:о ты, при чей я песняв младенчество игривый,почасту забыватьмой голубок милый,на легкое, быстрый крылофантазия младойвслед за ты стремитьсяв мир, создавать ты,мир чудный и прекрасный,отважно зацеплятьсяя с вечный боги море и земляза цепь златой, мощныйдержать десницаблистательный зевс,сидеть средь облакна темя олимп;иль по вода туманныйседой океан,в безмолвие освящатьужасный заря,плыть к врата суровыйбезжалостный ад!..и ты, превосходитьпиит современный,подобно как вершинасвященный парнассебя превосходитьсоседственный гора!сказать вы по правда,осуждать ли небонежный из родлюдской половинана вечный младенство?не жена ли издревленад гордый мужпобеда одерживатьторжественный, -в знание,один муж приличный?зачем же удалять ониот тот искусство, коториз сердце истекать?вы, зависть не знать,внушать робкий девапотребный отважность,чтобы великодушныйсвой достигать цель!не о победа дело,лишь - о защита правообиженный пол.в волна патрасский солнцевечерний садиться,и луч, во храм проникатьчерез врата просторный,случайно озарятьгрудной изваяниехиосский пиит,в его черта степенныйпроизводить на времяумильный улыбка."счастливый предвещаниежелаемый яуспех принимать,омир, сей улыбка!" -в восторг восклицатьдовольный коринна.ночь в смутный сновидениепроходить для певица.восточный вершинаот медленный рдетьзаря; вдруг раздаватьсятруба далекозвучныйглас страшный и приятный,начинать игор вестник.боязнь и нетерпениеволновать сердце дева,она стопа робкийприблизилася к месточестолюбивый прения.уже искусный песньафинянин восхищатьвзыскательный геллен...за он единоземецбессверстный омирпобеда аполлоннад дерзостный пифонс восторг прославлять.в слово картинный, смелый,в чудесный пение слышночудовище падение,пронзать стрелакарать феб;и в память сей победапри звук лирный стенадельфийский возрастать.певец внимать сонмахеянин с восхищение.но вот младой девасо златострунный лирак судья игор подходитьи они вручать свитокее родство, отчизнапрозвание содержать;и судия согласнонемедля приглашатьна поприще певица.пленять предыграньевнимать она безмолвнона лира, она подвластный,она петь - и голосявляться достойныйсам сестр аполлон.у шумный падениекастальский потокфеб опочить и смотретьс веселие на пифон,на будущий храм,на сонмище народ,на их дар богатыйи велелепный игра.вдруг слышать за себякак бы парение птица.глава оборотить,спешить он видетьк он эрот с лукблестящий в нежный длань.при всякий шаг богзвенеть в колчан стрела.с презрение надменныйвзирать молчаливофеб на дитя венера,который то лук,то золотой колчан,прельщаться, играть."неужли знаменитыйваш пафос так становиться бедныйигрушка другой,приличный ребята,что ты, о жалкий малый,решаться забавлятьсяоружие - приличныйлишь наш мощный длань"."поклонник усердиепереполнять весьизделие искусствообширный храм наш;но хотеться поразаниматься я и важный,как, например, унижатьпобедоносец гордость".сказать и выниматьон два стрела из тула,один златой остер,другой же свинцов:один любовь рождать,другой - отвращение.златой стрела феб,свинцовый ранить дева,краса неизреченный,на берег пушистыйотцовский пенетьпреследующ зверь.эрот тяжкий стрелаи вдалеке опасный!в душа аполл пламеньлюбовь нетерпеливый.безрадостно он смотретьтеперь на храм дельфийский,расти со день на день,на сборище народ;он влечься сердцев темпейский долина.младой зреть он дафна.она он прелестныйхарит, прелестный самказалася киприд.для дафна он охотноолимп бы весь оставлять.но бог, как и смертный,игралище эрот.увидеть аполлон,она он не любить,и, как от зверь, с страхона бежать от феб,который неусыпногоняться за онаи вопить: "разве тать яили пастух, презренныйты, дщерь бог?узнавать, я сын любимыйпрелестный латони мощный зевес,и брат диана, койты младость посвящать.бежать тихо, нимфа!и я свой бег замедлять,чтоб ты не повреждатьоб острие нога нежный.взглядывать хоть раз: не нравиться -властный ты ненавидеть".напрасно. дафна шибкийбежать, и достигатьпенейский вода, вскричать:"спасать я, родитель!иль ежели не мочь,то уничтожать ты прелесть,который причинапотеря милый дщерь".лишь вырываться желаниеиз уста прелестный дева,вдруг сделаться недвижный,кора покрываться.проворный нога в корень,прекрасный длань в ветвь,густой кудри в листмгновенно превращаться,и дафна лавр становиться.аполл, скорбеть, вещать:"ты фебова супругабыть, дафна, не хотеть;так быть, по крайний мера,он любимый древо".умолкать песнь коринна.предмет оный новость,пленительный голосили, быть мочь, смелостьи прелесть певицавосхищать внимать,едва в свой восторгмочь они дождатьсяот судия приговор;и все единогласновенец победный девамлада приговаривать.два раз уж глашатайпровозвещать по дальнийтолпа народ шумныймлада коринна имя,род, она становиться славный,и родина певица.внезапно раздаватьсяу вход на аренакрик общий: пиндар! пиндар!и всюду повторятьсяпо сонм: пиндар! пиндар!как некий бог, низойтис олимп к земнородный,он шествовать средь шумныйтолпа народ тесный,с почтение даватьпуть для он просторный.он к судья игра подходить.сей свой восстаниес седалища судебныйявлять уважениепиит-венценосец.он кротко они вещать:не с то я здесь, чтоб младшийпевец лишать награда,заслуживать труд.кумир игор недавний -пиндар приходить сегодняпобеда наслаждатьсяславный и новый -без ненависть видетьи признавать достойныйпевец младой, подпораотечественный слава.кто в будущий годукрашать игра вашпленительный напевпо смерть недалекийпорода соловьиный,во слава устарелый,коль в почесть, в наградапевец меньший отказывать?"судья венец лавровыйвручать песнопевец;он, озираться, искатьпрелестный коринна,стараться скрываться;но взор все, обращатьк певица несравненный,являть ее пиндар.он, с нежный соучастие,держать в рука подъятьвенец, давать слава,к трепетать подходитьи кротко она вещать:принимать венец победаиз рука мой, коринна!и быть отчизна общийвеселие и слава,как некогда быть пиндар".река - и венец лавровыйв густой кудри кориннасам дивный укреплять.ланита юный дева,подобный два роза,рождаться под лавр,который блеск природныйаврора слеза множить, -пылать от смущениепред тронуть собрание,кропиться струя слезный,рожать умиление.  садиться , чета младой !челнок мой безопасный любовь не редко волна спасение бывать.внимать , что слышать в детство я от седой дед ;а дед , еще ребенок , от седовласый старец."при тихий ясный небо, раз, в челнок сребристый, не больший колыбель они кинуть недавно, —под парус багряный, со весло златой, эрот, с река идальский , один пускаться в море.младой мореходец цветистый забавлять волнующиесивать флаг и парус распущенный.он синь волна ровный удар рассекать, и направлять парус по прихоть зефир.но наконец усилиеи зной утомленныйэрот (ведь он ребенок)уснуть в челн покойный.вдруг солнце скрываться в туча ;с гроза восставать буря,и спящий пучина от сон они возбуждать.два корабль неслисить —один с офирский златой, арабский фимиами тирский багряница ;другой — оружие полный,который властолюбиепорабощать стремиться свободный угол мир.они буря страшный шумкачать долго, грознов ужасный колыбель ;и вергать вдруг на камень.товар и путник смелыйпойти на дно морской ;суд остаток мелкий, как трость, покрывать волна.но, в самый гнев, волнаэрот уважать,один другой тихонькочелнок передавать.последний, эротв челн на брег слагать,вокруг он сбиратьтьма раковина прекрасный;чтоб не скорбеть, просыпатьсяот мать далекий ; и чтоб ребенок мысльнаходить предмет забава."садиться, чета мдадай , челнок мой безопасныйлюбовь не редко волнаспасение бывать.   близко, чужеземец, близко, к мы! наш остров камнист и неприступный ;но нрав и сердце наш гостеприимный, скромный. смотреть на наш пляска, внимать напев наш, и возвратиться в отчизна, когда зима сосед, вокруг огонь сидеть, расказывать ты становиться приятный приключение свой в земля далекий, — ты вспомнить мы приязнь, и похвалить пред они. охотно я, о дева, смотреть на ваш пляска, внимать песня ваш ; но удовлетворять пришелец любопытство, сказать я, что значитсей памятник огромный, исскусно иссечь на самый здесь утес ?и воин-геройпо вид чужеземец, природный князь, рядубивать окружать, готовый повиноваться :испуганный жена, трепетать ребенок вокруг он толпиться. кто вздумать исторгать из вечный забвениежестокий злодей ,который деяние —цепь битва и разрушениедостойный вечный слава -лишь тот, кто в жизнь долгийиль краткий, земнородныйидти за они , странник, и с радость увидеть , как до сей пора хранить мы память песнопевец , прославлять пение отечественный остров. любовь и дружба помнить без памятник друг. . . .ты видеть там близ море скала уединенна ?она любить солнце ; весь день он озаренный. весна она бывать как будто разноцветный ковер покрывать , взор манящий весь пришелец.на она , в тень красивый шиповник, ползти переплетать плющий, полкружный седать, покрывать мох алый. во время старинный там быть пребывание любимый омир. он там отборный хор младой певец с великий приготовлять радение ко празднество народный. он они свой напев новый, при звук он послушный лира, петь и твердить дотоле, доколе без ошибка они петь не научаться. а при начало празднество почтенный бодрый старец садиться между они, и сладкий предыгранье пленять собрание греков. вдруг — половина хор петь омир песня ;меж то другой, с редкийискусство представлять в движение речистый тот песня содержание. -сей час мы меж себя, до твой приход , так представлять песняпоследний омир ;но для твой забава, готовый и вторично она теперь представлять. внимать и утешаться , коль с мы не пребыть ты здесь до празднество близкий. пастушка каллироэ краса превосходить толпа ровесница милый.как пальма молодойдрево огромный рощасебя превышать ;так все она подружка глава превышать.любить все и любимый, один она мечтать , — как бы умножать радость подруга свой любезный, один густой кудрикрасиво завивать ;другой чело цветок , себя лишать оный , увенчивать пышно ;завязывать третий приличный пояс алый.дарить сей корзинка , хотя б она самый она быть во все по вкус ;тот украшать шеялазорев коралл ....кто сравниваться с она дерзать в речистый пляска ? она подобный статья диана величавый,когда с высота меналнисшедшать, прерыватьдокучный охота,и с нимфа свойплясать вдруг начинать.похожий быстрота она на терпсихор, когда, при звук лира, показывать пляска,изобретенна она,сестра свой прелестный...бесхитрый каллироэхвала подруга не верить ;сам же примечать их всякий шаг приятный , и всякий движение, свершать с проворство. она ко все приветный ;но хладный, гордый, мрачныйотталкивать взор любовь нежный знак весь пастух соседний.аминтя, — краса первый из пастух окрестный, — издалека узреть средь сверстница каллироэ, из рука друг усердный насильно вырываться, подносить горделивый чета младой горлица, в румяный-белый клетка, искуссно он сплетать : узнавать от пастушка, подруга — непреклонный, что некогда желать она иметь младой чета красивый горлица.на перерыв весь дева приветствовать младой прекрасный аминта ; бранить свой подругаза лютый холодность к он , хоть он милый весь пастух окруныхи она сам казаться.сказать он : каллироэ!ты некогда желать чета младой горлица.день целый скитатьсяя в глубина дубрава , пока успевать находить я чета такой горлица, с рачение я учить они быть корм из рука без страх. коль они звать, — подходитьи ласковый и смирна ! принимать же ты с улыбка усердный дар аминта.но с взор полный гневона тут оставлятьон и дар усердный.вдруг из подруга меньшой, к уста перст прикладывать, давать подруга знакпоследовать за она.идти — и что же видеть?в тень куст густой, на мурава зеленый , эрот спать утомленный игра иль дорогой ;он колчан и стрела и лук и перевязка , разбрасывать там, здесь, —лежать, где как попадать."пойти, милый сестра!(сказать каллироэ) пойти и разрушатьвладычество эрот.сломать он оружие, лук с тул и стрела мы сам и другойвпредь быть безопасный от весь его обман".и из весь сила стремиться ко спящий эрот , нисколько не внимать ни просьба, ни угроза подруга свой усердный. безбожный рука переломать стрела все до один , стараться сломать и лук эрот ;но тщетный старание ! с усмешка злой целый на земля лук бросать, и следовать надменный за спутница шаг, бежать от страх.падение лука будитьмочь эрот ; он, сломать стрела узреть, простереть длань безбожница уходить грозить ужасный мщение.меж то аминта к эрот с смирение подходить, и приклонять колено, усильный умолять разгневать бог помиловать злодейка.эрот с умильный взор посредник внимать ;сулить он взаимн любовь краса надменный ; когда он соглашаться он исполнять воля.аминта на весь согласный. эрот , он подробно растолковывать участие, который он должный в его взять начинание, свой златой вдруг лук слегка он ударять ; — и юноша прелестныйявляться предряхлыйи безобразный старец. —эрот его надежный улыбка утешать, и , улетать , знак он повелевать последовать стезя за он нескорый шаг.он сам лететь в тот местогде пастушка младой,приятель аминта ,под глас свирель звучный, готовилися к пляска.там скоро, сладкий звук свирель привлеченный, являться подругапреступница надменный.но между пастухузреть эрот , дева чуть снова не бежать. но они повелевать сам бог у они оставаться,и, сближать сердце с сердце, он сладостный союз любовь все съединять. "оставаться тут , доколе стрела , пред вы ниспадший, я не подавать вы знак последовать за я — куда сам улетать. «сказать толпа веселыйэрот, простереть рука ; и за куст пушистыйнемедля исчезать.уединиться там ходитьгордяся каллпроэ.эрот в она пускать один из стрела тот лютый,который в колчанна дно он сберегать нарочно для отмщение надменный земнородный за дерзкий презорствонеоспоримый власть. от они пылать сердце любовия свирепый, безумие подобный.сначала каллироэстоять неподвижно ; внезапно оживляться, как будто пробуждаться от сновидение грозный.краснеть, ощущать внезапный премена в свой пронзать сердце.осмеивать онав друг недавно чувство теперь ее душа насильно обладать.скорбеть и в беспокойство, скитаться повсюду;нечаянно встречать она седой старец.как будто бы в немой друг потерять видеть, стрела к он стремиться, поспешно и стыдливо он хватать рука, забывать его морщина, равно как дряхлость, хилость. тот от она, хоть слабо, себя оборонять.любовь — в недвижный взор, любовь — на воспаленный уста ее сиять.со скромный укоризна старик она указывать на впалый ланита и на власы седой ; но то лишь умножать огонь любовь упорный, снедать каллироэ.уже сам свой не обладать страсть, оба рукаобнимать лобызать неспорливый старец, вдруг позади надменный,толь ослеплять страсть, раздаваться звук свирель.она , озреться , видеть что пастушка , младой приятель аминта, любовь ее смеяся необычайный к старец, нести, столпиться, эрот, стоять на круглыйи убирать цветокщит с подъять лук."вы видеть , пастушкаи власть мой и мщение !" бог река, они указоватьмочь десница на бледный злодейка, их вид пораженец.над она смеяться злобновесь пастух ; но деваэрот умолять :» быть страшный наказаниепреступница довольный ;не наказывать погрешность ,от резвость рожденна ,как явственный проступокнарочно предприять. «и тронутый слеза неложный пастушка, эрот златой старец касаться крыло ; и в пастырь младойпреобращенный старец являться аминт.все дивный, непонятный нежданный премя.но громкий веселость немедля заменять немой удивление.и пасть к стопа эрот , с сердечный слезапред он любовь взаимн амит обещать.  какой великолепный кораблик подъезжать, под парус камчатный, и с весло златой ? висеть венок богатый по мачта и канат .... лишь один эрот иль братия эрот такой снаряд приличный .... а кормчий не видно .... он , мочь быть , надеяться на преданный зефиров, уснуть иль отдыхать на благовонный ложе. . . .коль ты — сердце владыка ; так приставать , гость милый , к сей берег радушный, принимать ты готовый.вот миртовый роща , вот скромный пещера, вот и сердце подвластный. . . .недвижимый весь весло : лишь дуновение ветер кораблик направлять.друг ! восклицать громко, чтоб разбудить эрот.просыпаться , эрот любезный1оставлять свое ты ложе !уж берег под рука ;открывать глаз умильный ! -"сей глаз не долгооставаться открытый ! снаряд великолепный, в который безрассудно , для обольщение дева, на море я пускаться, лишь приманивать злодей ;  они отнимать богатство, я до смерть бить .... ни парус камчатный, ни позлащать веселый ты не желать, коль хотеть безбедно плыть по море навет полный жизнь. прощай , народ приветный!уж смерть передо я.да быть вы полезный мой лютый , тяжкий жребий !"  внушать, дщерь зевс певица вы усердный достойный вы песняи сей гора священный, в любимый обитель от вы сам избранный.вы сходить порас небо к вершина пинд - владыка гора эллада;иль на вершина сизыйдвуглавый парнасс,плясать близ струя чудесный;но нет гора милый родной геликон : вы милый его дол, он волшебный вид, и ключ его, и храм ваш, и поклонение наш.с тот пора, как вы младой являться гезиод, и сам вы учить он прелестный песня, хвала вы ежедневно со весь сторона здесь слышный.так утренний заря коринна петь в роща, где памятник питомец державный муза таиться ; она звать они в помощь.как юный, душистый покрывать роса, лишь сорвать роза, над темный кудри сиять дева, — стоять младой солнце над мрачный геликон, знак житель окрестный к начатие любимый их годовой обряд у гроб гезиод.вот из ворота аскрей - завидный колыбель сладкий пиит — стремиться, ряд за рядом, во праздничный одежда,и юноша и старец в безмолвие глубокий доколе , в полукругтенистый свежий рощаони не являться скромныйвдруг памятник пиит.тогда петь при звук свирель хор гласистый:хвала ты, святая тень милый пиит , зевес дщерь в детство избранный в любимец !уже почить веко родной земля в утроба но память гезиод еще живой в аскрый.примерный предок наш, ты убежденный , любить земледелие, и виноград садить.их жизнь однообразна ты услаждать исскуство и песнопение, хороший муза благотворный даром.отросток , вкруг могила здесь они насажденный,взрастать густой рош :вот знак любовь потомство !хвала ты, святая тень милый пиит, зевес дщерь в детствоизбранный в любимец!так петь, постепеннок гробница приближаться.они изображать огромный полкружие ; и отрок и дева, с отцовский рука взять жертва , с благоговение тихо к святилище простой, но ветхость свевать почтенный подходить, и на ступенька ставить , иль в кошница красивый, или в резной сосуд, здесь яблоня и груша , тут кисть виноград , душистый там соты.и хор воспевать без помощь свирель :блаженный дух, творитель страна родимый благо ! принимать ты из рука наш признательность жертва.что учить пример ты житель тогдашний ; то они творить потомок , ты благословлять.дар ты , как бог , приносить ежегодно ; и знать, что бессмертный за то не раздражаться.тот друг бог, кто в жизнь умножать счастие смертный ; и они приятно видеть признательность знак.ты, в горный жилище бог переселяться, сидеть между церер и аониды гласистый.похвальный песнь кончать, к место все возвращаться.два юноша выносить из внутренность храм блистательный треножник, тот самый, кой в халкис младой гезиод (по старый предание , он побеждать омир в игра великолепный) быть присуждать в награда ! согласие всеобщий, рассказ вовсе ложный ! никто не сметь с омир вступать во состязание.когда , прибывать к халкидский игра с младой вожатый, омир , лишенный зрение , в ристалище являться ;то все певец в мгновениес почтение отступать.последовать охотно всеобщий пример младый певец аскрейский. но лишь омир услышать из уста вождь младой, что, при его явление, мгновенно опустеть все поприще на игра ;сказать великодушный : не помешать наш присутствие докучный всеобщий веселие ! —и скрываться в шумный сонм.и начинаться борение приятный песнопение.но гезиод над все, там бывший певец отличный победастяжать, и в награждение и чаша золотойи сей драга треножник приять , бежать ко старецслепой и с почтение он усердно проситьпринимать златой чаша от имя собрание.веселый улыбкана миг привычнуть важность страдалец заменять.когда среди полкруга поставлять треножник, — раздаваться восклицание: коринна ! —и краснеть,держать златой лира, она — левый от храм из рощица выходить, где в мрамор ваятель с искусство превосходный представлять гезиоди муза, к он низойти.восседать на треножник, не долгий предыграние внимание пленять, и начинать пение:видный на дальний море гора, она вздыматься вершина до облак в величие суровый;и у ее подошва здесь чумный болото, тут бугорок бесплодный, там лес непроходимый.и се корабль чернееть креуз в тихий устья, и вдоль холм фисвейский вверх по река стремиться. вдруг кормчий восхищенный зреть пять озеро приятный, гора защищать — источник река окрестный.прощай (сказать он) море! здесь я оканчивать век свой. неблагодарность пышный позабывать кима. сей край суровый , влажный - удобный к исправление испорченный богатство гражданин безнадежный.и выходить он на берег призывать себя на помощь хранитель бессмертный страна он обретать, он скромный дом построитьсей дом служить начало аскрея не пространный, но слава покрывать.лес , огонь смиренный, родить пышный жатва.тогда , как коза смелый питаться душистый трава крутой утес; болото обещать вол по он бродитьобильный вскоре пастьба.на озеро три холм , прислонять к ярый гора, ребенок подобный, игра утомленный, и, прислонясь к колено родитель, уснуть. пришлец в покат их южныйсажать виноград.в пространный междугорье, ручей оживленныйи хладный дуновение борей неприступный , пустыня с удивление зреть гордый вершина древо она незнакомый — обремененный злато.как будто дол аскрейский любимый и всегдашний весна сталь пребывание, у хижина промежуток цветок все покрывать ;и, рой оставить лес родной, пчела переселяться в аскра.пернатый гость , лето в свой путь воздушный, воображать видеть темпейский долина, и становиться здесь гнездиться. напев соловьиный певец не уступать орфеева могила.но скоро раздалось на пастьба сладкопение младой гезиод.он уж в колыбель в любимец муза взять;под вид пчела не редко вкруг спать летать, он питать мед.коль он на горный скат петь песня начинать ;пернатый умолкать ; с нависать утес, уставлять долу роги, коза он внимать ;он вол внимать, стоять в подольный топь.на отделенный холмвесь древо и кустьесрослисить так пушистый , что лишь один огромный кустарник казаться.и отрок благопестный , исскусный рукасекира владеть ,благотворить муза устраивать храм угодный дерево не подсекать.и храм сей ежегодно,весна молодеть , убор свой обновлять. в немой муза и ныне часто пастух счастливый видеть.близ мелкий водопадпод вековой липа,однажды он, в день знойный, ходьба утомленный,уснуть на час сон крепкий.но , пробуждаться, видетьна туча златордянойнизойти муза с олимп.сияние нестерпимый бессмертный ослеплять, едва он мочь подниматься. и се, умильный глас вещать каллиопа : ты чтить бог ; и бог и чтить и защищать ты. внимать их воля:труд и страх к бессмертныйвина земной счастие.рожать любовь к работа, боязнь — к бог всесильный приятный, сладкий песнь, —вот подвиг твой в сей жизнь.мы сам в сновидениеты начало, степень,и власть бог описывать;титановый с бог война, победа зевс, темница побеждать с чугунный врата пред кой ночь в страшный безмолвие расстилаться , сам бог ужасный.а ты страна окрестный весь житель расказывать в простой понятный песня : как смелый твой родитель убивать владелец топь — чудовище тлетворно; и как оно, истлевать , цветистый луг становиться.расказывать они, как предавать он пламень дубрава, и как на пепелище расти златой жатва. как камешек поле усеивать, в быстрый крылатый год течение, златой покрываться роща.и доказывать на делоты они учение точность : и житель как ребенок, охотно подражать, здесь семя церер, там косточка помон посеять, с нетерпение успех ожидать.ты ж почитать бессмертный с олимп к они низойти;и обносить священный его тенистый роща;и в день обильный жатвакрыльцо покрывать храмотборный плод."давать с улыбка милыйон в знак посвящениеи помощь богинялавровый ветвь в рукаа облако , сгущаться ,скрывать вдруг бессмертный,и юноша видениеумильный муза лишать. - умолкать песнопение, и, на отлог близкий гора западный, уж видно несметный стечение жить в древний фисва - богатый голубь, и житель приморский гостеприимный тиф.ночь звездный на тихий еще лежать море ,как тифяве роскошный пускаться в путь далекий, чтоб в празднество всеобщий принимать и они участие.киан и макобвивать колесница,наполнять сельскийотменный приношение.большой, млековидныйвол, в ярмо богатый,с рог золотой , спешить веселие полный, как бы предузнавать , что день сей их навечно освобождать от иго.для они в сей день не нужный вождь бранчивый крик. за они ряд за рядом толпа овца блеять,морской белый пена ;в багряный риза ребеноквести они без усилиена разноцветный лента ;а отрок с усилие едва лишь успевать весть во след за ониупрямый коза брадатый.  здесь, где с глава олимп, река злата — море и земля покрывать, светило день восходить,и за вершина пинд, покрывать сизый снег, на лоно засыпатьзаря темнобагряный ;где соловей гласистыйнапев свой продолжать с заря и до другой, и в ясный теплый ночь ;где круглый год несвядший сменяться цветочекцветок уж распущенный, и зрелый плод зарделый.дорогой утомленный, друг принимать совет, я наконец приставатьв роскошный сей долина :и в она нет облегчение !лишь слышать стон пенеть ;и зреть, как он целоватьзарослый нога дафна.в течение год, быть мочь,иссякать жарка слеза невестин о милый,и женин о друг ;но век не укрощатьсяплач мать , лишать неумолимый смерть последний дитя.  достигать я до место где скоро, бедно сердце, твой преставать мука! . . . хвала ты, владыка , во знаменитый храм твой на сей вершина,смотреть величаво на земля и на море, у нога ее простереть ! между два ряд отлогий роща прелестный, она глава вникать во грозный владение свирепый буря и гром. приветствовать, владыка, ты средь сонм дивный, прославляться пение !ты быть свидетель первый победа и восторг, с который делиян, внимать песня сафо , она открыто дщерь твой называть, родитель достойный по красота и пение.кто думать бы в тот время, что некогда тот сафо к сие прибегать место, отчаяние слепой мгновенн пребывание ?как быстро вы промчаться, день младость златой, когда я, песнопениебеспечный занимать,быть народный праздненствопервейший украшение,быть царица пришество,без сэфо невеселый ! во всякий хоровод единый сафо голос с восторг быть внимать, едва она из дом ко храм исходить , быть взывать усердный моление всеобщий на торжество народный ; вмиг стогна усыпаться цветок дорогой ;и громкий , повсеместный, бесперерывный клика народ восхищенный идти встречать.я зреть во священный и рощица и храм свое изображение.так, на чеканный злато пристрастный лезбиянин соединять ликбог родные и сафо. пол нежный возгордиться отличие мой ;и юноша весь мысльи чувствование страстныйк один стремиться сафо.напев и красане мыслить , что возмочь пристрастный казаться , она один венчать венец победа лавровый, хотя алкей — царь песня на игра находиться .... » давно твой краса » я побеждать , о сафо ! » а ныне, по суд все , » я побеждать ты » (не сетовать) и в песня. » позволять же ты алкея » отныне неотступный » идти в след за твой » победный колесница , » и разделять с ты » все , что рука зевес » из урна судьба мы вынимать» так ты вещать однажды в конец игра всенародный, где побеждать быть я, алкей — владетель лира ! но я любовь отвергать с презорливый гордыня. тогда ты , в огорчение , и будто бы предвидеть ужасный мой жребий, я отвечать, с прискорбие » да охранять бог » твой , о сэфо ! сердце » от страсть недостойный » краса твой и слава , » который пора » ты (не к утешение) » напоминать невольно » презренный алкей. « я с гнев отвращатьсяот страстный поэт ; отрадный смерть скоро снимать любовь оковы с несчастный алкей.но бог любовь , в отмщение за участь песнопевец,склонять ослушный взор надменный в слава сафо , на гордый фаон.я - не свой , я мниться , и чудный переменав себя не постигать.как, пробудиться, с труд мы пора вспоминатьночной сновидение ;так день мой протекать казаться я во мрак, в который погружаться, напрасно в немой искать знакомый , былой ;в он все казаться чуждый. стараться уничтожать волшебный прельщение , связывать мве чувство , я, взять венчанн лира , 'хотеть твердить напев дышать лишь слава ;но с лира непослушный перст оцепенеть, нежданный литься звук, и наполнять вместе я сладостия сердце, а очес слеза.неведомый пламеньвесь член пробегать;и речь начинать , пара подобно легкий, теряться на робкий уста мой безмолвный.тот слава , для который златой день жизнья жертвовать прежде, и весь мечтание гордый , подобно величавый разрушать кумир,в мгновение ниспадать,чтоб впредь служить высокий,блистательный подножие любовь единовластный...нестись предо я, сияние лучезарный как солнце ослеплять, лик божество подобный краса неизреченный и прелесть волшебный. вокруг он все темно. вселенный становиться мрачный однообразный туча, служить к возвышение пленительный вид.минута ли иль год я в созерцание ликсей препровождать, не ведать : весь мера время в душа исчезать. времячисление — жалкий сын горе и надежда.о день век подобный,препровожденный мвоя в мучение нестерпимый, со день, как, обольщаться, в беспечность глубокий,отважный мечтанезыблемый счастие, фаон я лишаться со день, как из чертог олимп золотой в ужасный пустыня земля я вдруг ниспадать !надежда — изумленна от страшный падение, рука сострадание подымать, — отирать текущий слезать поток, всечасно повторять : » он возвращаться к милый » причуда удалять » он на миг от сафо, » он возвращаться скоро ! » он ль с ты расставаться » со дщерия венчать » и красота и слава ?» он еще сегодня.» с раскаяние простереть» к нога твой , он спрашивать » прошение за мгновенна » невольный обида.» влюбленный , чем прежде » гореть уста» твой лобзать он быть » и рука и колено.» минутный размолвка, » поверять я, утверждаться » твой благополучие. «исчезать в лоно ночь златой день светило, и с он — мой надежда к отрада земнородный, в сияние благотворный оно являться снова ;а я, как призрак страшный являться несомненность, что я на век лишаться любимый фаон.и так к ты прибегать, последний отрада терзать сердце !со страх взор счастливец ты , о смерть , встречать ;а я твой вид приятный, как дым родимый куща. никто из самый лютый томитель унылый, не следовать за я, на высота левкад ;весь змий ядовитыйоставаться у подошва — стыд, ревность, грусть и зависть, не слышно ни насмешка,ни клевета шипение. я даже лик фаонвдали едва мелькать,луна , лишать блеск и в запад туманный белеть подобный.уж солнце на восток. приветствовать , бог свет и радость и жизнь , приветствовать, о солнце, ты в последний ныне ! несчастный спешить , под кров темный ночь скончать свой течение, страшася развлечение пленительный мир , одевать ты ;желать ниссойти я в немой царство тень, невидимый ты.но ты , живитель мир , быть мочь , сожалеть о горький жребей сафо , ты усердно чтить , и , мочь быть , желать убавлять ужас смерть, востька и поспешать осыпать путь к плутон веселый луч , чтобы и миг последний во день твой певица быть услаждать ты. . . . какой туман багряный вдруг море покрывать ? и что то за видение среди пары прозрачный? меж пышный роща кудрявый возникать утес огромный ;на он как бы род храм с прозрачный крыло ; . . . между столп толпиться бог подобный лицо ; . . .в рука они видеть лира ; . . .Вь они узнавать пиитя древность глубокий : орфей, арион , и лина и омир .... я слышный лира их звук , элизий предо я .... вот, на край утес , висеть над тихиймореподобный влага,стоять , с венец средь кудри , в великолепный риза, иль дева или отрок, усердно приглашать простереть рука ....се ты , алкей, я страстный !ты до сей пора без гнев злосчастный все помнить! . . . умолкать и давать внимать слово утешный приверженный друг : сходить , царица песеньлюбимый я сафо !в свободный обитель блаженствовать тень.в страна, златой солнце луч озарять, мучение, беспокойство, измена обитать;а здесь, в жилище тень ,покой ненарушимый.сходить к друг усердный,участвовать в их благо ! певец время минувший,вы, весь век услада, принимать в область ваш отчаянный сафо !спешить я в роща ваш, в обитель покой !   ты грусть предаваться, о юноша унылый, что случай несчастный лишенный ты многий выгода ?лишь солнце во все мир не знать оскудение.встречать ли в течение оно здесь неизменность ?Вь век давно-минувшихь воздвигнуть гигант с неутомимый сила сей памятник их мощь ;днесь дивный их творение остаток безобразный окрестность покрывать, в знак тленность земной. ты видеть дуб лежать вон там на скат горный ? он подпирать глава сапфирный свод небо ;он видеть битва кадма ,и фивы в колыбель ;для мнопиха поколение, до мы существовать,для мы сам не вдавний он быть от непогоданадежный оборона ;а ныне ниспроверживать !где миловидный дева который не редко в тень я видеть дуб? -уж нет она на свет ! - величие и прелесть, все , друг мой , исчезать под сильный длань хрон. и фивы , порождать алкид и пиндар, безвестный становиться прах. стоять на оное путник искать они тщетно быть, не ждать здесь постоянство.свой довольный жребьсм,не подымать завеса , таить то, что быть.ты радоваться в день знойный лобзание зефир ;ты радоваться цветочек,средь дикий скала расти.мы завтра же, быть мочь гулять беспечно,чудовище безвестныйвнезапнуть смерть готовить.  вот утренний солнце, как щит златый являться поверх гора гипат , одеять туман, на праздник приглашать ; и племя кадмеивать стремиться с нетерпение к святилище пиндар. далеко слышный труба уже трикратный звук селение окрестный начало возвещать торжественный ход : и пахарь, не оканчивать бразды они начинать, и ловчий, лань средь дебри гонимый оставить , поспешно прибегать на брег шуметь дирец, зреть торжество, краса чудесный в эллада. вот белоснежный конь, блестящий златой или булатный сбруя , мчать гордо колесница с цветущий куст пышный роза. за они , беотянин толпа, одевать багряница, с венец в длинный кудри, идти , нести в сосуд, из злата изваять, вино , млеко, мастика для жертвоприношение.в довольный расстояние — стопа мерный, плавный, идти младой дева, избранный цвет фивянка, без всякий убранство,Вь один хитон белый и с опояска синий , и краса два подобный ,и ряд неоцененныйжемчужина, в ожерелие назначать юнона или любовь богиня.они нести гирланда, для украшение храм и образ ирой.последовать три хор ; потом жрец святой :а наконец — с азопский танагра приглашенный , держать златой лирав рука — один коринна.ход праздничный кончать ряд в златой кольчуга тот витязь , который в ристалище дельфийский, в олимпия , в немой , и в роскошный коринф в свой высокий песня, бессмертие давать, воспевать еще сам пиндар. и как корабль , везти святой гекатомба во дельфы аполлон, почтительный волна отвсюду окружать,и, тихо подвигаться, он до самый кирр с веселие провожать ; так следовать за они все племя кадмеивать.все слышный шум падение Дирцейскпх водопад;но лавровый роща,пиндар посвящать еще никто не видетьв сей роща юный пиндар,под тень лавров сидеть , близ шумный падение дирцейскиихий вода прозрачный, ждать часто вдохновение для дивный , сладкий песня. на огненный ланита он чувствовать немедля эфирный дыхание божественный феб.мгновенный шепот рош казаться дальний пение, шум близкий водопад — подыгрывание звучный ; вдруг древо златеють случайный взгляд солнце ; и мнить он, слышать голос весь муза и лира феб. —сгибаться долина — и пред око роща и памятник пиндар.священный ограда благоговейный клик, три раз повторять, приветствовать народ; а хор при звук скромный свирель начинать песнь даропрпношение :принимать в твой покой, святой тень, усердие родной земля, ты увенчивать слава.доколь фивы древний время не рушить гордый стена ;твой дотоле славаздесь быть раздаваться.сей дар приноситьтвой останки тленный,земля покрывать легкий;ты сам между бог!умолко песнопение и взор обращаться к гора не далынить сфингс. когда , фивы слава, пиндарсвершать путь долгий жизнь, и феб узнавать кончина любимый пиитв свой дельфийский храм;он река посол беотский:» певец , который в жизнь» быть за мой трапеза,» да учреждать фивянин » святилище и роща !» да родина , они славный , » его почитать ироем !» и да посылать год всякий» ко я во храм дельфийский» за пламень потребный » для сожигание жертва, так всякий год фивянин, пред праздник пиндар, гонец во храм дельфийский к аполл посылать, чтоб приносить священный огонь к обряд нужный. вдруг громкий крик народ приезд гонец вещать.когда он среди сонм, нести огонь священный, идти важный тихий шаг, все кланялисить в земля» святой дар феб.уже меж то фивянин весь памятник пиндар куст окружать душистый роза; гирландаразвешивать дуг между столп храм.теперь жрец мастит  сосуд золотойс вино, млеко и мед, и редкий мастика ;и тихий шагко олтарь подходить, где ждать огонь аполлон драгой фимиам.и с тихий мольба они в огонь горсть бросать аромат ;и , молния сверкание подобный , яркий пламень вверх капище нестись. ниц падать народ в молчание глубокий. . .шесть юный дева подходить к воспитанница мирто — царица сладкий песня, к увенчивать коринна , чтоб проводить певица к треножник златой , который пред пиндар стоять изображение.ваятель превосходный представлять песнопевец с подъять к небо взор. не внимать он земной, внимать жадно глас прелестный муза петь, и созерцать образ зевес громовержец.восседать пред истукан на золотый треножник, так пение коринна при лира начинать :давать , феб ! твой я лира и вы я давать, муза !свой голос чародейный, чтобы воспевать пиндар. еще он в колыбель лежать немой дитя,как пара лебедин с небо к он слетать,и колыбель тихонько взять за ушко нос, стремиться быстрый лето к двуглавый парнас.Тамь вы он , бог свет , и муза ! ожидать , чтобы нарекать младенец владыка песнопение.он держать клио, прижимать нежно к перси ; ты сам, о феб, омывать кастальский струя уста его немой , вкладывать он дух пение ;а муза обвивать весь колыбелька лавр.и звучный крыло чрез воздух удивленный чета оно обратноснести на брег дирцейский. кто радостнуть описыватьродитель тревога , как, с поле возвращаться. увидеть малютка !не с венценосец кадмаиль с кадмовой потомок считать предок славный, в безвестие рожать : но бог всемогущий род смертный произвольно сегодня возвышать, и унижать завтра.он определять царь быть песнопевец. уже приятно слух дитя лепетание.забава оставлять и сверстник веселый,уходить он украдкойв тишь роща иль пещера;там скорый течение не замечать солнце, с радение занимать и ум, и глас и перст. раз, говорить предание, он в чаща тихий роща петь песнь, они вновь сложенна, и пан на смежный лугаплясать под голос оный ... малиновка и пенка, сколь собственный искусство слух нежный ни пленять ;но, пение вниматьдругой певец дубравный, они присвояют лад, чтоб скрасить тот напев свой:из весь певец пернатое лишь соловей не знать другой подражание ;он сам себя довольный, в себя один находить разнообразный тон для тихий, громкий , нежный , веселый, мрачный песня.так пиндар не иметь ни с кто в напев сходство. подобный он азоп, царь беотский ток.на скат киферонмежду три дуб сей бить из камень с рев стоить алмазный выситься,и, радужный роса на земля опускаться,в ручей соединенный,с далеко-слышный шумс утес на утесв дол падать, где, снежныйпоток собирать,становиться река.в течение быстрый скоровстречаться с эрея,харит приют милый;он бы хотеть с подруга,от слава отрекаться, здесь навсегда оставаться -во строгий взор юнонамечта любовь рушить.и тихий ток литься чтоб не прерывать сонь первый герой опочить , свой и перс кровьплатея напоить,платея , в кой скоро подниматься дуб свобода, весь гел осенять.уж ждать его гласистый измена, любимый феб, фермодон, биющий ключ у нога зевес, и пышный виноград увенчивать скамандер чтоб провожать владыкав его путь к еврип.огромный волна о берег ударять,спешить он к водянистый холм амфиарай.уж не река подобный, а озеро текуща, не данник он к еврип, но царь к царь приходить.так ты, певец единый! и милый , и гордый , и пышный , и величавый и дивный, к твой стремиться цель : земной исполинский к себя вздымать длань , не ослеплять олимп ты знакомый блеск.ты внимать с восторг аполл в свой дельфийский, народ полный храм. сказать, что ощущать ты , когда , пред весь геллада , глава жрец от феб ты призванный быть к трапеза бессмертный — сын смертный ?тогда и ахеянин, аполл угождать , ты в его же храм воздвигать злато треножник, где , сидеть перед феб , как самый бог, украшать венец из лавр сплетать, ты гимн певать похвальный.но быть близкий к бог, не знать весь величие,приманчивость и силатвой изящный песня ,ты не терзаться в сердце(что сродный малодушный)ни зависть, ни злобапри вид чуждый слава.кто оживлять впредь песньсердце человек волшебный , коль юный песнопевец награда не одобрять ?сказать ты средь гелленовв тот день, когда радушный рука чело коринна обвивать победный лавр.ты быть уже украшать почтенный седина,но рано потерятьты , певец, фивява.в участник бессмертный и беззаботный жизньв златой чертог веб ты избирать бог.услышать моление наш ,ира бог любезный !быть фивы, потомок кадма , все ахеянин покров !принимать венец певица ,она данный здесь в награда кто б сметь увенчеваться, великий , пред ты ?    приветствовать стократно ты, аист любезный уже давно смотреть я на полдневный гора, не видно ли аист ? вот весь меньший ребенок весна к мы прилетать : малиновка, синичка, и ласточка и пенка ; и на луг и в роща петь позеленеть. а ты зачем так поздно ? тот разве улетать , ни слово не сказать ты, аист любезный ? . . . сказать, где вы жить, когда от мы, как гость от праздничный пар, скрываться внезапно осенний пора ?зима вы здесь не видно. вы в туча ли жить, или в пещера горный ? давно б о то спрашивать я у ласточка вертлявый, который под кровля смиренный наш хата гнездо себя свивать.но тот в забота вечный туда , сюда летать, иль грязь, или клок иль травка, или мошка в запас себя таскать ; и все клеить и строить.а помешать бедняжка в труд я не хотеться, она ж маленький; что мочьстоль крошечный птичка я рассказывать ? не правда ль? и так , аист любезный сказать я все подробно я ни гугу, любезный аист, и быть слушать. как скоро первы лист, пожелкнуть, ниспадать осенний же ветер холодный дуновение пернатое извещать о недалекий стужа ; то весь мы , на тот холм с далеко-слышный крик слетаться, образовывать огромный треугольник, вздыматься на воздух,и через ваш гора перелетать скоро из вид пропадать. мы путь свой продолжать, усталость пе знать, чрез гора и долина, луг , лес и река , почти не отдыхать в безлунный темный ночь, пока достигать море. а знать лп ты, друг иой, что называть море ? не знать : растолковывать миг- ты видеть, весь долина окружать отвсюдувысокий гораи вы в средина точно, как будто бы сидеть на дно больший чан. ну, там с крутой камень два падать поток , который, в подол сливаться, образовывать род озеро пред мы. теперь воображение представлять себя, что ток в долина ниспадать со все вокруг утес. не правда ли , что скоро наполнять вода быть бы весь долина ? возми я , любезный! ай ! я вода боюся. чего , мой друг , бояться ? я лишь сказать про вода : здесь нет такой поток. быть , милый мой , спокойный.вот таков и больше еще бывать море. и мы , бесстрашно , разом он перелетать, вдруг пред себя видеть в огромный долина семь река море подобный , впадать в то море. здесь мы встречать лето, от вы давно ушедший ; гнездиться на вершина гора превысокнх, странный. подошва их объятьогромный пространство;но гора, возвышаться,становиться все уже,и наконец скрыватьГлаыы свой за туча.находить в сей долинапрекрасный птица,порода лебединый,но много и видный ;феникоптер она имя.весь шея, грудь и крылосветлобагряный цвет.лететь назад, коль ребенокстановиться способныйлететь в путь дальний с вы ;и иногда красивыйфеникоптер за выв гостеприимный ваш।, долив прилетать ... спасибо за расказ, аист любезный ! кто бы себя представлять , милый ! весь чудо ты в край далекий зримый? я мниться , будто гора , подол наш облежащий — и небо подпора , ! и весь земля предел : а позади их мрачный обитель страшный ночь, на ваш гора вершина, как думать я наверно, жить луна и солнце и звездочка — их ребенок.день звездочка покойно средь облак почивать ;а ночь, также точно как мы другой ребенок,за маминькин платье, держаться, они за светлыйлуна весь переходитьнебесный равнина.коль вырост, я думать, то влезать я на гора, и мочь быть заставатьони все, друг подле друг,в воздушный колыбель,приятный сон объять.   с приметный удивление осматривать, странник, сей памятник огромный, кой на равнина фивский почти отвсюду видный. рожать у подошва высокий гора, где голос вседневный слышный гром, я проходить эпир таинственный дол, фессалия роскошный веселый равнина, град аполлон видеть и весь другой град фокид многолюдный ; я всякий местечко потомок кадма видеть , обозревать и храм и памятник дивный: но взор ничто доселе прельщать так сильно не быть как памятник этот. сказать, кто воздвигать сей памятник чудесный ?растение разноцветныйи лес младый, поросщиа на он, вещать ясно , что он в век минувший рука предок создавать. сказать происхождениеон, по сказка наш за век до громкий слава и громкий злоключение троянский поход , когда еще владеть царь народ кадма, в сколос неприступный начальствовать свирепый астор , сын элфенор. заслуга , обман , насилие и цепь отважный злодеяние он приобретать в свободный сколос самовластие.с вершина киферон к он толпа приставать разбойник, свирепство , известный беспощадный, при первый мановение готовый к исполнение кровавый повеление.с их помощию алчный — то хитрость , то сила , то житель раздор — завоевывать по мала гизия, этеона и гордый эритирать.с тот пора желание жадный и весь астор мысль быть единый цель прелестный платея , соперница младой столица древний кадма , и мирный леит завидный наследство.покуда знаменитый аркесилая , сын слава , господствовать в платея , основывать сам он ; леит со андрократ , сподвижник бесстрашный, весь племя гелленов, и на суша жить и по пространство море, чреда проходить, чтобы себя прославлять. когда же быть постигатьаркесилая почтенный стрела аполлон; леит , отец достойный , родитель, счастливый любимый народ, в правление подражать , седалище расправа при ворота платейский вседневный занимать, и тяжба многолюдный платея и селение соседственный решать по мудрость и право.и стена, начинать отец предосторожный,и храм два защитницарождающегось градюнона и минервы оканчивать спешно, соображаться с мудрый предшественник воля. потом он низкий берег азоп возвышать, плотина мочь поляна защищатьот лютый поток , который каждый лето со весь страна собиратьручей и ток быстрый, сын дождь и снег , в мгновение разрушать надежда земледелец.он четырмить мост в река лежать остров, прелестный эрейс один страна со град ;с другой — с необозримый равнина съединять.успевать в сей предприятие, леить взяться за подвиг достойный исполин. не убояться препятствие, надежный он подыматьширокий дорогана темя киферон ;проводить она сквозь камень , и вдоль разверзтоять бездна, и над река реветь : потом, преодолеватьвсе дикий место препона, по тихий склонениегора отлогий к юг спускать она к мегарь. меж то в обильный эрамладой грозд лоза расти густой роща.они отрасль из критлеит привозить с себя;и, на земля они чуждыйпосадить, тщаниевладелец скоро становитьсябогатый куст:а правнук пришелец,геллада признаватьуже страна роднойпереселяться с эрана цепь холм веселый,ведущий к евресис.не редко под их теньсидеть леит почтенный.пройти ли по равнинаиль странник чужеземный,иль путник запоздалый,он они гостеприимно звать в свой обитель. а коль певна он встречать любимый бог, то спешно приглашать друг в свой чертог ; сажать песнопевец средь жаждать круг ; с стена златой лира снимать сам, и с речь приветливый в рука давать ее пиит.и все вокруг внимать певец в тишь безмолвный ; он милый гость леит, мочь владыка платея изобильный.и песня благозвучный признательный пиит передавать неложный и подвиг и имя великий владыка век грядущий поздний.уж двадцать год владетьлеит родимый град однажды в сновидение младой зреть супруга низойти во царство плутон прежде срок. она умильный взор и друг приглашать в элиский поляна ;и — следующий летолеит не заставать.уже в один могилас супруга он почить,близ дивный пещерабогатый нимфа сфратидский. два первенец лейтвосхищать за долгодо отческий кончинабездетный аврора ,прельщаться их краса;меньший же из оный, который имя дед аркесилай носить ,лейт вручать , при смерть, усердный и страх не знать друг , ира андрократ.» ты часто, — говорить он, » кончаться , андрократ » ты часто, забавлять » младенец дружный ласка, » твердить, что мой родитель » и дед аркесилай» быть и ты отец же ;» так буда же, друг » отец сей малютка, » когда я не становиться. и воин обещать сподвижник - владыка желание исполнять ;с его седой ресница горящий спадать слеза на рука друг ; и тихо улетать дух кроткий леит ....» наставать время брань ! наместник сей усердный , стоя близ золотой царь свой престол , вещать платеянин : » мы до сей пора леит » умеренность и слава » спокойствие хранить ; » днесь собственный сила — » единый защита » вы и аркесилая , » преемник леит, » соединять же ныне » с веселие и забава » род приуготовление » к война неизбежимый, » вблизи — злодей отважный, » лишь осторожность, сила, » согласие спасать мы. «одобрять гражданин бесспорно предложение. и кто благоговейный признательность слеза мочь удерживать, увидеть в день праздничный минерв ряд младой стройный охотный войско платейский, при голос свирель спокойно протекать, волна подобно легкий, по пышный стогна град, усыпать цветок? лишь шум единозвучный шаг их мерный, ровный и звон глухий доспехи безмолвие прерывать.ход праздничный кончатьблагочестивый воин,златой одевать броня, он в награда данный судья игра во крит. он на рука прилежно царь-младенец носить, который со внимание и удивление смотреть во зеркальный латы, ! где, сам себя увидеть, мнить зреть дитя другой, и с радостия нежный рученка простереть, чтобы обнимать младой товарищ в они зреть, узнавать свой ошибка, еще он смотреть долго в обманчивый латы . сначала с подозрение, потом , прельщаться снова ровесник видение, ошибка повторять. — не много полгода любить все воин леит заменять ;и се, посол астор.он так вещать герой :» соединять поспешносвой полк с мочь войско счастливый астор.как скоро рать ваш честолюбивый , буйный феспия овладевать ; он город евресис за дружеский помощь тоть час ты уступать. при то еще в знак дружба он посылать пепел, издавна подарить он волхв фессальский.сколь мало сей пепелни полагать ты в чашавраг, твой полезныйпротивный желание:он с третий заряпрерывать он нить жизнь,хотя бы исполин быть." -оставлять предел град,(вещать посол наместник)не ждать заря вечерний, чтобы, в жестокий гнев,посол я не обижать , кто зевес защитник. пусть он один воевать с феспия безвинный ;но до царь младойсей страна и андрократ кинжал он достигать лишь через труп кровавый -ни страх ни измена не знать стража.» каков ответ, я данный » надменный царский няня ? «(сказать астор со смех, средь войско победа гордый, слово посол внимать) » безумец старый, хилый !» или ты видеть в брань» полка астор сильный» когда нибудь попранный, » что дерзновенный сметь » называть себя бесстрашный ? » гостеприимный крит » пожалованный латы» наполнять тщеславие » твой кичливый сердце. « —поводить, не медлить, войски — всегда готовый к битва — на сильный феспий, и овладевать надежный, второй по фивы град : гражданин раздор и ревность в он истреблять сила.и андрократ вещатьк собрание народ :согражданин ! я видетьгроза на мы идущать.сей день я отправлятьсяк амфис безопасный и царский младенецотдавать в могущий рука воинственный дед,чтоб сохранять владыка до день для мы счастливый спрашивать я в тот же время всеведущий феб о будущий судьбина. - - » коль от вождь начало » кровавый сражение , » и вражий рука » пасть глава платея » тогда — победа ващ ; » свой умирать змий ядтаков ответ быть феби долго, но напрасно о мысль слово аполл андрократ размышлять.» бог правда « - он вещатьпо долгий размышление — » слово твой я темный;» но с полный упование » я они спешить исполнять. и прибывать он обратно к тоскующий платеец, и все готовить к битва, хотя враг не видно.луна уже свершать свое течение дважды ;и вот, от гора гизийский равнина покрыватьс река до киферонс блестящий страшный рать идти астор.вдруг, ве поле в вид дружина платейский, останавливать весь войско, он бирюч в стан вражий с отважный посылатьи грозный попелепие — сдавать город без сражение.но скоро возвращаться с ответ андрократ , бирюч сказать астор пред рать горделивый :» ты на поединок » наместник вызывать » платейский владение. «астор на то вещать с усмешка гордый , злой : » изволить , вождь знаменитый , » астор готовый сражаться ! « — потом вещать войско : » вы, до сей пора подвластный » асторов веление ; » но коль пасть под длань вождь неодолимый , » согласный ль вы , приказ » повиноваться царский » венчать победа ? смех громкий , непрерывный из строй в строй пронестись.» идти , идти поспешно ! « он бирюч вещать, » сказать глава платея : » астор готовый к сражение. « —стоять, друг против друг , платейский дружина и, они превосходящий число, астор войско.уж андрокрачивать одеваться в булатный кольчуга ;меч на бедро ; во длань копье и щит легкий. он обратиться к дружина речет : » напиваться давать еще вода азопский !она придавать я сила. «спешить к азоп ратник, и, почерпать , с почтение подносить вода в шлем.вождь, помолиться вечныйсудьба земной владыка ,и выливать немноговода на земля, гласвесь слышный восклицать:владетель олимп !принимать благосклонносей от сердце жертва,и быть впредь покровплатея и владыка! —река и с веселие вода река родимый выпивать ;но очес платевать наполняться слеза.вот, вдруг с озеро заречный подниматься быстро , лебедь нестись над река ;шуметь крыло широкий,стремиться к недалекий вершина эритрийский. надь они неподвижныйстоять густой туча.из она вдруг вылетать,орел по рост равный, мочь , жадный коршун.встречаться пернатый, готовый к сражение, над самый над азоп. два раз лишь друг друг ударять с усилие ;и лебедь — снежный шеяи грудь в кровь и крыло , —убивать ниспадаеть ;и , молния сверкать, азоп светлый вода высоко брызги мещутый. а коршун, победагордиться, быстропридвигать туча немедля поглощать, и слышный гром далекий.благочестивый воинподъемлеть взор и длань к обитель бессмертный ;» хвала судьба владыка,» хвала победа наш!» умирать, но ты свободно,» отечество драгоя! «идти бирюч с ответ.и тотчас выступатьжрец платейский храмюнона и минервы с один страна, с другой же жрец богиня сколосский, и мерить место бой.потом лет старший — единоборец жребей, в златой лежащий шлем, трясти и вынимать один из они пред все : присуждать начало сражение андрократ.как юноша веселый,идти к хоровод, он легкий шаг к ристалище подходить. во след он — платевать стенание и слеза.пришед на место бой, где ждать его противник в златой блестящий латы, еще он взор прощальный бросать на гробница они чтить леит :потом, останавливаться в условный расстояние, кидать мощный длань на супостат дротик, который, с громкий свист через плечо астор промчавшисеться, глубоко конце уходить в земля.коварный вождь сколосский зубчатый дротик мещета рука сильный, метка ;пронзать щит андрократ,он сам не ранить.но андрократ , напрасностаравшисеться исторгатьво щит вонзать дротик, вдруг оба — щит и дротик - бросать , и надеяться на верный меч , отважностремиться на астор.сей , хитрость страшась,меч тотчас обнажать.во гнев уязвлятьлегко себя он в рука и с ярость свирепый бросаяся на старец , умышленный удар открыто успевать он пронзать он сердце. кровь хлынуть из рана .биение жить прерываться ; и хладный , неподвижный пал андрократ на земля. астор еще пред бой смачивать сильный яд булатный мечь до чашка, и ратник астор , узреть враг падение,окрестность оглушатьпротяжный громкий крик безмерный восторг.а в воинство платейский — печаль , уныние, робость.но громкий вдруг радость свирепый войско астор во ужас превращаться.их вождь, победа гордый, ниспадать, как будто громзевес поражать.весь помощь бесполезный ; лишенный он чувство и жизнь. от длань уязвлятьпоспешно по весь член разливаться яд смертельный. погибать змий сам себя.вмиг рать , вождь лишаться , объять испуг, не сметь озираться , повсюду разбегаться.а сам астор добыча оставаться пес и птица ; никто не сметь касаться отверженный небо ....но житель платея и город свободный, причислять андрократ к отеческий ирой, он далеко-зримый сей памятник создавать , и праздновать доселе год всякий три день с ряд в торжественный собраниеотечество спасение ирой вольный смерть.и летний пора, до восхождение солнце тень витязь здесь видеть. он лебедь прекрасный, величественный зреться весь шея, грудь и крыло доднесь покрывать кровь. он тихий шаг проходить весь равнина до берег азоп ;три раз утолятьструя приятный жажда ;и посмотреть долго на град и гроб леит , к сие приходить холм , и трижды обходить свой памятник , в игривый , млада заря златить пара он исчезать туманный подгорье.  весна, при первый взор заря млада, румяный , на бархатный поляна , среди пары златой туман , воспевать дева хоровод веселый :куда взор ни бросать, везде встречать радость ; овца — играть в доля, с утес смотреть — серный, петь — синица — в роща, пруд — кузнец — волновать.в веселие , подруга , и мы сей день проводить !подходить к дева стареци говорить : как сметь вы тишина немой сей прерывать ограда? вы разве там не зреть, под тень ива печальный, покрывать нежный мох курган младой царевна ? -но вот, над сам гроб вздыматься внезапностолб туман сгущать,златить юный солнце,украдка смотретьсквозь ветвь ива наклонный.и постепенно тонкийтуман тот становиться;подобляться покровклубиться, прозрачный;в они видный лик царевна,и слышный - нежный звуксвирель отдаленный подобный, милый голос :за что, радушный старец, ты игра они мешать? как житель земной в приятный сон, который аврора прерывать, зреть иногда оттенок пир иль хоровод, они на ява пленять ;так долгий, непробудныйсон житель могила - невинность веселый напев услаждать :во тьма немой они ночьпасть тогда приятныйотсвет златой блеск невозвратимый жизнь.о! веселиться , девапока еще возможный.прийти , моление вашсмеяся , смерть, и силавы увлекать с себя как увлекать недавноя в цветущий лето,безжалостно вниматьотчаянный рыданиеродительский печаль,безжалостно взиратьна неосушный слеза сестра неутесать.   сказать, почтенный старец, доходить ль я сей дорогой в гермайский равнина ? нет, нет, мой сын любезный ! гарм лежать на лево, за цепь гора высокий.с приморский салганеяк она два вести дорога : тот — краткий, но трудный, вести по брег море ; другой вдоль подошва тот гора, как будто силадруг с друг разлучать: там узкий ущелие вести уж прямо в гарм. что же в она ты искать ?все поле там покрывать лишь куча развалины. я бы хотеться видеть гробница протенор, вождь дружина гармайский, отважный Халкидскихь смиритель абант. она, слыхать я , чудо (богатство и искусство. гробница протенор ? . . . там памятник много низверженный на земля недружный посидон : и тот гробница , видно , не суждено бог , быть памятник вечный и витязь и слава, в бой они заслуженный. обрастать трава, она теперь, быть мочь ,приют пугливый заяц : а имя протенор мы вовсе неизвестно.но коль твой желание, зреть памятник дивный , идти со я , странник, в заречный долина.там празднество сегодня.ты видеть , тьма народ туда спешить отвсюду. пока доходить, подробно я рассказывать прекрасный долина приключение, по старый предание.   из древний в геллада колено произшедша, цвести краса - елиса в подгорный аспледон, харит любимый град ; и не быть на свет душа добрый, чисто , скромный, чем елиса. художество, наука царевна в дар приносить свой произведение. и коль она их лестный улыбка одобрять, — они идти без страх на поприще завидный, негиблющий слава.но боле, чем к творение ум — постигать тайна природа сокровенный, или воображение —.жезл свой волшебный украшать весь мочь, елиса пристращатьсяв безмолвие облегчение несчастие земной.и как флора легкий длань, весенний пора, на мертвый поляна сокровище цветной обильно разливать : так помощь, утешение, веселие и семя грядущий блаженство р везде елпс мудрыйрука расточать.великий нежный сердце и красота елисапленять , царь мочьвоинственный фтиян елиса становиться супруг. но долгий походдля защищение правосоюзник далекий,не редко удалятьвождь дружина бесчетныйот прадедов град.во время сей разлукажелание рождатьсяв душа елиса: видетьродитель любезный,и пробежать прелестныйместо страна родимый.неизреченный чувствоее дух волноваться, когда брег холмистый державный кефис в величие весенний око ее представать. как мотылек сафирный, заря осиять, с цветочек на цветочек без отдых порхать ; так взор ее летать то по равнина злачный, то по холм пушистый, то по цветной долина и водопад шумный ;вмиг памятный сердце они узнавать ; над они парить умильный тень младенческий веселие.удерживать богатство елиса провождать, сперва радушный житель страна ее родимый утаивать радость.но он узреть во взор младой царица душа , во упоение счастие отнюдь не премененна; и клика восхищение царица окружать, и голос младой с восторг воспевать:хвала ты , царица! на родина прибывать, и старый желать узреть брег кефис.хотя звезда полночныйсветло не сиять на ясный зимний небо,чем ты меж венценосица; ’но не забывать сердце твой страна родной, и мы воспоминать ты вдали живуща.как ласточка невинный приют птенец скудельный привешивать к кровля обитель бессмертный ;так весь надежда наш, весь наш предприятие во время суровый вокруг ты толпиться.но ныне , будто гебиз чудотворный чаша свой мы день златой, мы проливать жизнь нова ;так быстро пробегать кровь легкий весь жила, и вкруг себя мы видеть все в розовый сияние.хвала ты , царица! на родина прибывать, и старый желать узреть брег кефис.промчаться день часв круг родной усердный. раз , утренний заря,близ берег кефис,царица ожидать три убирать лодка, назначать плыть сь она вдоль брег вода копайский до место , где с ужасный далеко - слышный рев, под прорвать утес, весь озеро впадатьв зев мрачный , страшный бездна. веселый царица , немного провожатый, входить в красивый лодка ;кефис тихий вода лесли они безопасно к вод необозримый, соперница еврип.приветствовать царица на пышный косогор град древний орхомепа , и с дальний гора — стена гордяся — херонея.здесь тихий струя осока венчать , напев соловьиный отзывчивый , широкий мелос впадать в недра озерный вода лазурный. здесь видный храм итонский, минерв посвящать ; он красота свой и живописный видво множество окрестный ключ и скала и рощица прельщать взор плыть. уж слышный рев шуметь герцина водопад.седой геликон дщерь резвый герцина, слиять ток свой чистый с бурливый фаларис, парнасс гордый сын, не долгий течениепоспешно здесь кончать,тщеславие слепой безрадостный жертва стремглав она катиться с утес на утес, обрастать отвсюду яркий цветок. подобляться падение герцииский вода самосский светлоянтарный вино который из чаша усердный виночерпий ковш златой в златой бокал разливать, среди толпа веселыйгость шумливый стоять ;в око у все улыбка, венок у все на чело.являться пред она пространный равнина, то нива златой волнение,то странствовать стадо, то множество обильный покрывать овощница.в туманный отдаление белеть коронея, веселый гордясти народный игра.над она, на гора вершина , сверкать храм минерв, как будто трон перловыйна кой садиться , богинясам распоряжаетьподольный шумный игра.пленять взор царицатеперь алалкомен :она ни сад, ни город, а дивный смесь оба. пред взор плыть - прелестный ряд пригорок. подошва их покрывать волна жатва, подобный дымиться злато, —а верх их кругловатый сокровище вакх.в утроба сей пригорокнаходиться пещеракопайский наяда.у вход, с ясный глубьстуденый вода озерный,бить с шум ключ гореть, сноп сребристый выситься , и вкруг благоухание пора разливать.весь внутренность в алмаз, топаз и сапфир.ряд пирамида прелестный подъяться подпора огромный свод.место возрастать древо, растение чудный, в иной место незримый ; и многие, нежный мох устилать скамья являться меж они для отдых наяда и резвый ее сверстница.за вековой дубрава царица ожидать град пышный — окалея, вздыматься постепенно на полукружный скат гора, котор, выситься, тем далеко отступать : над стогна стогна блистать; и, как венец державный, возноситься над град древний кремль, игривый туман полсокрытый.поспешный вот лодка пересекать влага ленивый лофис.поверьха вода копайский, по вид бирюзовый,она легко нестись как розовый масло ни мало не мешатьсяс озерный вода не далеко от брег, среди уединенный болотистый равнина лежать меж трава высокий и трость столп огромный. здесь , говорить предание, в запамятный вековладелец ненасытный богатый окалеясражаться с младший брат о родовой поляна , их предок сужденный из род в род наследие быть младший все сын. убивать свой рука соперник в сие место, и в гнев скудный замок достопочтенный предок разрушать, он дивный воздвигать столп сей в память одерживать победа.но царь бог и смертный низвергать удар гром сей памятник злодей, и повелеть подземный источник являтьсяи превращать поляна в неосушить топь.за тот око царица представать галиартпредставать галиарт в полуденный сияние безоблачный солнце.на берег пермесса (он мирный струянадежный полянаи город протекать)лишь песня земледелец иль пастух беспечный свирель раздаваться.какой благовоние по воздух нестись ?в недальний расстояние от град — не высокий отлогистый пригорок. он обносить отвсюду топольник красивый, на озеро лишь только иметь вид открытый. в цветок с верх до низ. а на его вершина , из мрамор гора близкий, гробница хариклея. младой жрица вест один благодеяние век краткий посвящать. вдова — она мать, а сир — и брат она и сестра , она сродник — страдалец. наследница единый родитель богатый, от кадма происходить, она утеха не знать , не знать и покой ; неутомимый длань здесь благо разливать , она жить душа с бог на олимп. одушевлять место иль птица укрывать пение, или ребенок в день праздный шумливый забава. —являться плыть в средина волна высокий и живописный камень. богатый пестрый мох как бы ковер покрывать, он посещать , в ясный безветренный погода, дельфин покойно лежать на солнце, ширококрылый птица — предвестница буря,и смелый зимородок. гнездо свое виющийи на волна грозить.во глубина залив огромный блистать святый онхест. нептун старинный храм и роща прозрачный зерцало вода тихий отражать. а в самый отдаленный угол залив гордо вздыматься медеон с блестящий стена. здесь прежде возвышаться (рассказывать царица седой речистый кормчий) чудесный красота жилище чародей.он все в его владение пространный зайти преобращать , то в вепрь , медведь , волк , барс ;то в птица безобразна или в немой рыба. раз , бедный сиротка , гонимый судьба, не ведать вступать в владение чародей. он тотчас она на встреча , принимать вид младенец.но лишь младой гостья взять за рука , он миг являться великан, и потащить драгой добыча за себя. но сирота , подымать глаз к бог бессмертный, восклицать : » спасать, о бог всемогущий, я из рука убийца !« земля затрепетать, и вот, младой дева голубка возлетатьк стопа священный зевс,сидеть на высьнедальний гипат;а чародей с жилищеи весь свой владениебыть поглощать земля;а где его быть терем,являться пруд пространныйс густой, смоловидный,тлетворный струя,от кой и человеки зверь убегать.здесь громко раздаватьсярев чудный вода гиласский скитаться долго, во тьма подземный свод, они близ медеон на свет выходить снова, из три пещера стремяся шуметь река.испуганный вода покойный залив при бурный река явление с смятение убегать.ладья здесь южный берег копайский оставлять ; и, честь воздавать зевес, сидеть на высь туманный гипат, плыть под парус игривый вдоль брег восточный, чтоб к мыс надежный достигать, где храм древний феб.уже в вид нагорный град новый аграфия. у нога его дубрава покрывать долина. над черный дубрава белеть юный город, как озарять поздний заря корабль на море, ночной мгла покрывать.меж дикий лес, на высь гора открывать,где озеро со всеокресный странакак на ладон  видноразвалины два замокпленять взор царица.здесь в старина глубокийжить властелин свирепый он актеон имя. лишь занимать охота зверь свой народ предпочитать , лето зима , уединяся, он по лес скитаться не сметь оратай серна или елень в жатва зайти, тревожитьв опустошенный поле ,единственный надежда убогий семейство. так постепенно бедность, отчаяние все край злосчастный овладевать.однажды сын единый вдова, обременять огромный семья.увидеть серна бежать по полсозревать жатва убогий посев наследственный поляна, себя не владеть , убивать один из стадо.являться в тот время, на тот конец поляна , злой властелин на быстрый конь средь пес усталый, и кровь узреть убивать, прямой путь пускаться чрез остальной нива.он прискакивать к младойвиновник , и дротикрука кровожадный он вонзать в сердце.мать павший зреть сын , восклицать во гнев : » так быть, злодей, растерзывать свой же пес зуб ! »и бог услыхать проклятие несчастный. он превращать в елень ; бежать ; а пес проворный за он во глубь лесной ; и вдруг разнестись эхо смертельный вопль злодей.вдали хребет птоусский, весь в зелень приятный ; — а позади птоусый , мессапский вершина, ковер покрывать синий — вздыматься, подобно крыльцо ступень пышный, ведущий в дом зевес.объехать мыс лесистый, вдруг на холм , богатый журчать ключ, аполлов храм : создание век он исполинский. причаливать лодка ко вдаваться брег, бояться недальний ночь.на голубой вершина двуглавый парнасс сидеть вечерня солнце — царь мир , весь в алмаз. у нога он по тихий волна едва приметный лежать ковер, играть соединенный блеск топаз и опала ....не долгий видение волшебный исчезать, уж сумерки седой идти поспешный шаг, росистый покровна дремать земляповсюду простирать :из-за вершина евбейскийпечально ночь восходить.держать дитя увядшийв свой объятие хладныйоно еще недавносиять в полный блеск,все взор привлекать ;теперь к всеобщий скорбьсо день на день худеть,и смерть уж неизбежный.в тишь ночва здесь слышно ,подобно дальний гром ,копайский вода падениев бездонный пучина.песнь соловей и громкий жужжание цикада царица усыплять ....хор жаворонок звучный, опережать денница,приятный сновидение сонм легкий разгонять, приветствовать царица на родина любезный.решилася царицаидти пешком вдоль брегдо самый падение.в безветрие глубокийнедвижный, спать влагаструя береговойколыхаться по мала ;спустя немного, тихийони влечься ток потом скоро, скоро течь, и напоследок, вид озеро покидать, в речной широкий русло, с стремление быстрый шумный спешить к разверстый бездна.в довольный расстояниеот пропасть чернеть цепь камень заунывный.как сострадание стража,они суд готовыйнеопытный иль дерзкийподавать последний способот гибель спастися.меж они волна с шумна перерыв стремиться в губительный пропасть. отлогий их русло, здесь становясти тесный, течение, рев и сила безумица умножать. остроконечный камень, лежать среди русло, и разделять сонм они , часть большой беспечно в пучина пропускать, спасать остальнойс веление сообразно мочь аполл.раз, в древность глубокий, ненастие всеобщий по весь страна кадмейский удвоенный вода копайский преграда брег переступать.в течение краткий ночь потоплять весь град, стоять вдоль брег ; тогда погибать копа, гальмон, гиета, киртон. уж ударять волна о стена храм феб как бог исшеть из храм и гневный око смотреть вокруг, едва ли верх златой зреть копа, любить он град.не медлить, сребролукий аполл стрелять в гора лежать близ град.и - часть гора, сваливаться, огромный себяотверстие открывать в который повергаться избыточный водь, в тот пора восходить из-за высота мессап безоблачный солнце сквозь прорвать гора оно глядеть, чудиться, луч позлащать край пропасть ужасный... вот далеко - разить еще пускать стрела ; вновь часть гора ниспадать вдруг свод из она родиться столь правильный , как будто рука искусство создавать. обломок же при бездна плотина составлятькоторый стремлениевода быстрый разделять часть большой свободно пускать в зев пучина, и держать остальной, чтобы три рекасреди степь бесплодныйбезводный загорьеони стремиться к море.минутный зло бог не редко превращать добро неоцененный. — сей зрелище чудесный восхищаться царица, с усилие отклонять  приковывать взор.вдруг новый видение прельщать совокупнои слух ее и зрение. над живописный свод гора мост - подобный, страж стадо, восседать на камень,играть на свирель пастушеский песня. приятный звук свирельблизкий утес трикратный повторять, как будто бы они трое , рассаживаться постепенно все далее и даль, по череда играть один и тот же песня. бродить овечка душистый трава щипать ; а безбоязный коза, на ненадежный стоять край скала висеть, протягивать шея, с труд верх срывать куст расти в камень. — » не далеко от устье » три река , близ анфедон, (сказать один вожатый) » находиться тот остров, » который ежедневно, » игра природа чудный , » раз прятаться в пучина, » по мала исчезать ;» потом опять по мала » являться из море. » желание рождаться в душа младой царица чудесный видеть остров. и рыбарь надежный проворный челн, сидеть царица гордяся, ко остров помчаться.она дивиться долго чудесный видение, и посещать город, по красота носить название анфедон, — уже к путь готовый обратный , царица дорогой примечать вдруг в сторона семействобедный , укрытыйто за упавший древо,то за куст прозрачный;но с робкий любопытствопора из убежищесмотреть украдкой.зачем они бояться, один по весь дорога, » идти ко я на встреча ? с прискорбие спрашивать царица , обращаться к толпа свой вожатый. — глубокий молчание. — муж, к кой царица доверенность иметь,и подлинно достойный высокий отличие,подходить к она с почтение.во взор, на открытый чело он сиятьум быстрый, справедливость, к несчастный сострадание. с клюка старец хилый, и сирота бескровныйи беззащитный вдова отец в немой находить.и неистощимый в средство на вспоможение бедный, он редко без успех сражаться с судьба, гнать и добрый.он и искусство любить, и чтить оно в туземец и в чужестранец, редкий талант наделять.приходить ли порак он иль живописец, или певец безвестный, свой произведениеподнесть несмелый длань;лишь он след увидетьбесспорный талант в творение сей начальный он они великодушнодорога открыватьк отличие, хоть преждене видеть они ни раз.он так вещать царица : ты все в земля родимый себя веселить ;последовать же , царица , душа твой внушение, и осчастливливать минутный прибытие долина, весь бедность обитель. - поспешный шаг, молча , она идти к долина.вход к она от взор крыть лес редкий : но открываться перед царица скоро во все свой пространство печальный межгорье.нет тень там, в день знойный убежище усталый ;нет злачный поляна, нет нива золотой, нет красный цветочек, нет бабочка игривый, нет ни один пернатый, приветствовать лето ! лишь в трещина кое-где хиреть мрачный есть, иль с мелкий лист кустарник бестенный ; пока луч полдень, ограда опалять утес отраженный, место дол покрывать густой сухой туман.» сказать, чем здесь помогать? »к сопутник вещатьцарица в умиление. муж добрый отвечать:их детсвия винаодин вода недостаток когда б из вода мессап богатый ключ , с чело сей скала высокийниспадать поток в долина хоть тонкий струя;в течение год немногие подол сей мочь бы спорить о первенство со все беотский дол. — в тот день сиять себя, меж темнорусый кудри царица добрый, кроткий, алмаз неоценимый : свой краса дивныйон привлекать все взор. а с тот пора у царицаон никто не видеть.но лишь весна второй на земля возвращаться;в подол — меж мессап и западный межадолина днесь прелестный — водопровод не пышныйподъяться , но твердый, от вражеский усилиеи век неразрушимый.по немой переступать воздушный рекапространство междугорье источник четыре,рожденный на вершина мессап водянистый.там меж утес прежде творить пруд застойный , они, здесь съединятьсяв поток благотворить, шуметь водопад , свергаться в долина, который краса ,и жатва златой богатство беотский долина все   нынесвой зря око, судить , любезный странник, теперь о правда наш предание старолетний ;зреть водопад, творитель долина благоденство.иной нет она званиекак дол царица добрый.  ко я , ко я , гость милый , с приятный чужеземец ! приходить , друг , вы в пора : немедля ход начинаться. вы проводить чрез роща к святилище елисий.так уроженец дол, они встречать , вещать ; и, обратиться с почтение к безвестный пришелец, так продолжать : » бог не сердиться , а любить, что племя земной творитель их счастие честь воздавать как будто родимый полубог. за тот-то предок наш поставлять в сие храм елисин образ в вид церер благотворный , и всякий год она жертва с усердие приносить. «уж начинать хор гласистый дева и юноша посменно гимн к церере :в чертог златозарный мочь олимп пора не мало скорбь , чем в хижина заботный сын земля бедный.ни блеск одежда завидный, ни торжество шумливый, ни круг друг не мочь утешать мать, дщерь лишенный единый.неосушимый взорона заря румяный —в покров погребальный ;страшный она день светить прощальный улыбка.лишь ночь и мрак и ужас она милый друг } приятно она вселенная могильный молчание —печаль уважение.!во сон и среди бдение все носиться пред она тень бледный любимый,улыбка стараться смягчать ее мучение.один с свой печаль, таиться от глаз бессмертный лишенный прозерпин, жить мать жатва церер ; земля владеть скудость.рекла церер к тень : не разлучаться с ты :ты в материнский чувство на век живой быть;давать лишь унимать боль смертный.и проходить вновь земля,из рог изобилиенива злато разливать:печаль чело туманить,во взор осклабление.приходить в сей долинакамнистый, безводин;по мановение сильный гора вмиг низвергать поток плодотворный.и скоро дол краса не уступать темпей. приставать хата к хата здесь на склонение холм. там по река кривизна.взлезать смелый коза на роскошный скала; чернеть здесь вол, овца там белеть богатый поляна.признательность создавать святилище церере;художество жилищеукрашать богиня столп и резбой.рука время по мала и ряд столп прелестный и край высокий кровля цветистый венок во множество обвивать.и празднество долина век становиться красивый, и житель окрестныйдолина они посещатьнесметный толпа.хвала ты , церер ;творительница благо завидный сей долина везде твой даяниеслед святой блистать.принимать дар усердие ,внимать напев наш, смотреть на наш пляска, и пребывать меж мы, блаженный ты ! —лик сходиться избранный дева красота отменныйна луга перед храм, назначать для пляска.не громкий лира бряцание, но мы , земной дева , земной цвет подобный : весна проживать наш , мы на всегда увянуть.мы прелесть , богиня ! не просить вечно-юный : но давать ты мы лишь наш весна наслаждаться.умолкать песнопение ;и житель долина звать с долина окрестный на празднество приходить гость и незнакомый, днесь посылать бог , к веселый, недостаток не знать трапеза ....когда ж питие и пища по воля наслаждаться ; собираться вновь народ, чтоб праздничный порядок идти к прелестный роща, издревле кой имя : елисиный жилище.там где река, спадать с вершина скала высокий перловый роса, опять туман легкий подъяться обратно до высота начальный, — близ шумный падение, средь рукав минутный, быть островок. вот место, где некогда стоять елиса с грустный взор, о средство размышлять спасать подол злосчастный.здесь предок благодарный четыре раз двадцать младой дуб взращивать в восмиугольный вид. потомок, подражатьпризнательность предок, вокрут они постепенно из явор красивый изображать восемь палата или чертог, называть дворец елиса. народный сонм с левый страна к река подходять, по берег оба посадить издревле , древо , котор , с детство расти дуга навыкать,соединяться , взрастать , глава над река, мост твердый составлять ; а отрасль пушистый , сплетенный меж себя, надежный, живописный . перил образовывать.весь ход останавливатьсяпред четыреугольный громада зеленый.возноситься над она высокий смелый купол, составлять глава возвышенный дуб, посадить в средина, как кажется , касаться мимогрядущнх облак.пред здание выдаваться ряд четыре стройныйчинаров сребровпдный крыльцо великолепный , поклонник ведущий в передняя палата.здесь стена украшать ясмина в полный цвет, душистый синетьи розовый лавра.передняя проходить вести покрывать просека в палата золотой.в она поле покрывать - во множество растиподсолнечник свойщит золотойи гордый дщерь тайгетвесь в золото, в топаз,и, седина покрывать олимп ! твой потомок. ловец отважный дол пускаться в путь далекий, свой чтоб глаз зреть сорок два вершина и шестьдесят богатый источник олимп. и в верный знак опасный , свершать он дорога, приносить с себя в долина орленок молодой и на твой покат, олимп, царь гора и предок ! расти златовидный цветок ; иперпконом его звать горянин.вкруг пень, обрастать мох, дерево, изя кой стена составлять палата, виются виноград, и прицепляться к ветвь вершина, висеть, огромный златой кисть подобно. ползущ виноград расти во весь палата, и разнствовать во всякий их цвет : а по их цвет давать палата имя.другой покрывать просека вести в другой зала."фиалковый поле!" речет при сам вход в раз первый посещать "не в дом ль мы минерв амброзь дышать ?" здесь утренний зарятьма краспошейк слетать, из чашечка фиалка глотать роса обилие когда дыхание ветер рождаться в сгиб гора, - туман, парить всегда над водопад на несколько мгновение над весь несяся роща, она повсюду свежий роса окроплять...вот, розовый зал пред взор прищелец овальный , и имя царицина она баня.ограда высокийи тесный роза единый здесь обносить источник, в который прохлаждатьсястаринный обывательзлосчастный подол.но и в свой богатство не забывать друг заботный скудный предок, потомок окружать родник достопочтенный диктам чудотворный, переселенец критский, и розовый забор, оттенок чудесный.разверзаться голубой , иль тронный пред они.волшебный видение! лазоревый кистьогромный виноградов обширный пространство весь зал украшать. а с дерево на древо кидаться дуга богатый гирланда лиана сизоянтарный, колебать зефир качаться мирно ;меж то как многий бездна сафир, изумруд, рубин, бирюза одевать мотылечек, вертеться , кружиться , вияся, без отдых играть над нежный гиацинт, иль радужный ирис , который с горчанка и скромный никтага все поле устилать.в средина сей палата и близ стена восточный , вздыматься великий , пурпуровый весь мох обрастать , дикий камень. он , быть мочь, в давний век землетрясение с вершина гора низвергать ; или он — сын долина, кой зря, как хищно море окрестный весь земля с себя увлекать, один сопротивляться , и в общий разрушение оставаться невредимый. на он восседать видеть весь водопад : и лето, когда вечерня солнце меж сизый парнасс вершина заходить, и луч он сквозь легкий туман, всегда парить над шумный водопад, косой путем проходить; являться над камень воздушный диадимый , сиять во все блеск пленительный радуга: что быть и вина прозвание сей камень царицин престол . . . .» не сад ли гесперидскийи друг спрашивать друг, увидеть в пятый зала на деревцо душистый меж сребристый цветомь во множество златой плод и розожильный огромный граната, под веский виноградов с перловый гроздь, и устилать поле нарцисс , лилея. певец , который дщерь геспер подарить приятный звонкий голос, одушевлять место и сладкий песнопение и быстрый перелет от древо на другой .... » тихо ! не шуметь ! » входить в шестой зала» один другой шептать ; » здесь робкий аврора, » таиться от взор феб, » багряный покров, » роса омоченва, » развешивать по ветвь» до поздний закат, » вот маков веночек, » чело и рука прикраса, » котор в скорый бегство » она с себя кидать. » —входить в седьмой зала.в она царствовать в безмолвие , день пасмурный, подобныйночь весенний, ясный луна освещать.среда здесь не свободный. три липа вековой, единственный в доля, ветвистый свой глава съединяться, приятный повсюдупрохлада разливать.они в век злосчастныйубежище служитьот солнечный зной.весь праздненство в убогийтень их отправляться:начало день весенний,и наступление лето , лиюший из рог скупой скудный жатва. пушистый их ветвьдва соловьев гласистыйодин из они рождаться, как говорить предание, там где почить в слава священный прах орфей.жить с день самый юный к бог жилище близко, чем к пребывание смертный он свобождаться рано от радость и скорбь — удел земнородный : останка благотворный, бесшумный, кроткий жизнь лишь пение посвящать.когда чудесный звук он здесь раздаваться ; с душа , гонимый рок, оковы ниспадать,и стискивать сердце становиться свободный ;а коль умолкать пение, в душа внимать долго он вторяться отзыв ....разверзлася святыня !не пышный веночек, развешивать всюду, в она стена украшать : но, с глава дуб до корень, один лишь цветок покрывать, блеск волшебный все взор помрачать.пред всякая стена столп, с верх до низ,то в роза , то в ирис, то в лило, то в синель. столп тот же цвет стоять друг против друг.над пышный столп - простой архитрав , все в темный скабиоза; над они белый фриз с звезда голубой ; а гордый карниз - богатый смесь яркий цветок : гвоздик , пион, тимпан , астровый, мак - выдаваться смело , подъяться до свод. в средина сей храм на камень дикий, мрачный, лишать даже мох, и там и здесь приметный след удар гром — стоять — изображенныйирида — елиса.как с синий эфир посредница усердный племя земной слетать с известие отрадный о примирение рок;так длание исскуство представлять елиса с величие богиня, рождаюший почтение,меж то и как оскабление око в сердце, от лестный отвыкать надежда, и свет и жизнь и радость насильно разливать.лик дева , в хитон белыйи с опояска синий вдруг окружать елиса петь умильныйдоколь здесь не преставать пчела готапливать мед , доколь из нива обильный песнь перепелка слышный : хвала сердце усердный бсзлестный не умолкать творительница благо счастливый сей долина.как бог, настоящий и будущий единый благой объять взор, весь ты создавать счастие. ты пастух нива тук, обязанный пахарь жатва, беспечный жизнь старец , и мы весь благо наш. я лишать рано отец война кровавый , а мать — прискорбие ; другой несчастливец со я поделить свой хлеб насущный, скудный. ты щедрый рука мы помогать оба. на ложе я страдание лежать безнадежный, и видеть во взор я близкий близость смерть.мать — помогать не в сила. се, посылать ты идти — и возвращаться цвет здравие сей ланита. пастух, который с детство быть в странствие далекий достигать до дельфы — предел вселенная (ибо далеко ужасный пропасть, ни солнце, ни лунани раз не осиянна, обитель вечный ночь); —он изучать прилежно наречие весь народ, и они я наставлять. увидеть успех мой усилие, щедро елиса отличать я сей узорочье, который дивиться. доколь здесь не преставать пчела готовить мед, доколь из нива обильный песнь перепелка слышный ; хвала сердце усердный безлестный не умолкатьтворительница благо счастливый сей долина.
