быть пора, - во я тревожный волнение, как перед пламень в вулкан гул глухой,кипеть день и ночь; я весь быть стремление,я вторить судьба улыбка и слеза.удел таинственный я что-то предвещать;как жрица дух ждать, я будущность ждать,я воля замысел, простор мечта давать;я весь высокий участие понимать,все прекрасный платить дань любовь...жить я сердце в оны день!потом быть пора... и свет блеск лукавыйсвой мишура мой взор околдовывать;бал, искуситель наш, магический отравапрельщать я, завлекать, весь ум мой обаять.пир и праздник, изящный наряд,головокружный вальс вполне владеть я.я упивалася роскошный суета.я вдохновение огонь тушить без пощададля свет бальный свеча... я женщина быть.и женщина тщеславие жить!и третия пора теперь я наступать;и демон суета из сердце изженить;и светлый мечта поэзия сменитьсамолюбивый смута опасно-сладкий сон.воскресать, оживать святой вдохновение;дышать свободно; дума царственный полетвитать в небо, и божий мир братьсебя в минутный, но полный, владение...и, жизнь переселять из сердце в голова,я мыслие жить! когда пора зима так рано вечереть,и солнце без луч на запад тускнеть,зачем, зачем так грустно я?когда природа день так молодой умиратьи день подложный наш он переживать,зачем печаль вставать в душа?..смотреть, как стлаться туман черный мгла,внимать птица ночной пронзительный вой, и, мысль греза заменя,видение мрачный, тоскующий думачерный вешний мгла, станица угрюмый,уныние веять на я.зачем?.. какой связь меж сердце беспокойный,кипеть жизнить, и это, дивно-стройный,но столь холодный, естество?..зачем мечта мой цвет небо отражать?зачем сочувствие мир видимый сдружатьс неосязаемый ум?..иль перст зиждительный все давать значение,иль весь окрестный есть притча и сравнение,прообраз наш житие?иль это таинство созвучие сокровенныйв мир просвещение, в час сумеркнуть вдохновенныйчутье душа постигать я?..и мочь-быть затем так сердце приунытьчто быть и у он закатный светило,и безотрадный зима?..что полдень радость и утро упованиене долго рдеть мы?.. что всякий сияниеневерно, бегло, как мечта!не раз младой жизнь страдание облекатьмогильный саван; нередко ночь печальсменять счастие красный день...но жертва тайный скорбь неизлечимыйжить, жить свой век: и в их сердце томитьвсе холод, пустота, и тень.когда, пора зима так рано вечереть,и солнце без луч на запад тускнеть,я жаль, я жаль младой день!когда с отцветать душа я встречаться,я за она грустить, участие с она сливаться;я страшно... страшно за себя! быть злой страсть, - быть чувство проклятый, - все земнородный они страждать и болеть;они сердце у человек трепетать ретивый,они бессловесный кровь губительный гореть.недуг, он во исцеление - чужой скорбь, и ток слезать чужой.глад ненасытить; в терзание жертва свой,в предсмертный мука они, он искать утоление.от падший ангел тот страсть наследство быть;тот страсть... она имя месть.месть чуять змей, - как ненарокомнаступать путник на он:и весь яд жать свойвонзать беспечный упрекво тьма ползти враг его.в грудь мохнатый львица смелыйбушевать месть, а перед онадрожать пришлец оторопелый,тропа забредать опустелыйк логовище ее ребенок.у львица коготь... коготь злой!у львица зуб как меч стальной!и вот, остыть под травагустой кровь след живой:пришлец погибать в глушь лесной!..когда полуденный местьдитя италия гореть,он весь вражда; он дорожитьсвой вражда; душа и честьон с она связывать; с она сливать;кинжал в рука он сверкать...кинжал бредить он во сон...он в вражий грудь удар во тьма, - один, ― но меткий, ― направлять.жить меней на земля!..сын набег и хищение,питомец гора, месть врождать;роскошно райский упоение,милый эдемский награждение,он завидный она.конь, красавица и златона шашка променивать он;нещадный гнев - он вожатый;он сопутник - звук булат:он дело кровь обрекать!в ущелие гора, в степь безбрежный,скитаться долго день и ночь,он дышать злоба мятежный,пока враг булат надежныйс плечо голова не сбросить прочь!..все мстить!.. но женщина безгласный, безоружный,чем она воздавать обида клевета?..что мочь женщина, когда, - кумир не нужный,развенчивать кумир забывчивый мечта, ―она с подножие мгновенный поклонениеизмена преданный на цель хмельной суждение,на смех язвительный, бездушный суета?..что делать женщина, когда из уста порокхула нечистый она издали шипеть?неправда дерзкий она ли обличать?..она ль унижаться до пошлый упрек?..нет! совесть за она: спокойный и гордый,она сам себя верный везде, всегда.пусть на злоречие в она сердце негодовать, -дух милость она сердце уврачевать,дух мудрость она душа освежать...она презрение наказывать,она забвение карать и казнить. печальный, пасмурный, болезненно-бледныйявляться я на пир и роскошный, и шумный, стыдиться перед толпа свой тоска безумный и дума роковой бесспорно преданный.все ликовать, забавляться,все радость дышать вкруг я,но я всеобщий веселие чуждаться, но они оскорблять быть душа мой. и шум, и свет, и блеск, все там я дразнить, все издевалось нарочно надо я;волнение бал шевелитьво я мечта пора былой;напев музыка я сердце раздирать, как похоронный плач они я завывать: казаться, прошлое я отклик в они находить, казаться, скорбь они в грядущее предвещать и их гармония противный я быть.как плясать от душа красавица младой, как весело, как любо они!..и дымок легкое, и роза выписной,все занимать они. бал волшебство свой околдовывать ум, зажигать живой взор, давать воля резвость, движение и стопа, и вот вскружиться вальс... и вот по весь уголпойти шептание, разговор.меж то один лишь я задумчивый быть, один я улыбка миновать;рассказ, говор, смех, как дальний гул звучать — я в они не вслушиваться, я они не понимать.я льстивый привет докучать,два слово он на отвечать собирать я не мочь, я нехотя, небрежно танцевать,и казнь танец быть я.невольно я весь сердце тосковать и мыслить о милый старина.я вспоминать весь, — и день уединение,и круг мой друг, и их прием простой,и счастие быстрый сон — и чары вдохновение, и все, что некогда любить быть я...я вспоминать они, мечтать и грустить, но грусть мой старалася скрывать...я знать, как смешно на праздник скучать — холодный толпа над я бы шутить;счастливец не мочь б прискорбный понимать!.. ты ль это дон?.. какой ничтожный!как мелок, как спокойный ты!..о! сколь ошибочный и ложныйрассказ шумный молва!..ты ли дон не величатьпредание, песня прежний день?ты ль отец не повторятьпривет дедовский речь? - и что ж теперь?.. ты в ложа узкийбезжизненный болото спать, ты не бушевать, не кипеть;ты старый и хилый!.. ты в царство русский, цветущий жизнь молодой, противусмысленный, дон седой!..увы! но тоже ли быватьмеж человеческий сын: - не так ли слава с облакона недостойный ниспадать?толковать свет, толпа кричать, греметь хвала в ухо любимец,а на поэт - нелюдимецглава кивать и хулить.а ты, непризнанный, забывать, недосказываться певец, не унывать!.. на твой венец - твой лавр созревать знаменитый!потомство правда свойвоздавать ты, воздавать обильно!подумать: славный дон бессильный, а не воспевать меж степьтечь урал и енисей... я весть ужасный, весть грозный узнавать: здесь в город толковать о война...и полк его из первый быть в поле, в бой, в опасность... и за он тогда,несчастный, должный я трепетать...и так, судьба находить в свой ожесточение, что для я разлука грозный мало —и страх мучительный прибавлять хотеть к она! о боже! смиловаться! — не давать, не давать они сбываться, тот толк, тот речь, смущать молоть! удваивать, умножать стократ мой страдание, но гнев свой разразить лишь над мой глава — спасать он, хранить он, всесильный!не приводить бояться за он!.. когда наставать день за родина сражаться,день слава, день борьба, день месть роковой, когда во весь сердце отвага загораться и весь ум вскипать военный мечта,когда в красивый строй весь наш собираться, знамя русский победа почтить, когда в родной степь повсюду раздаваться обет грозный: погибать, иль сгубить!тогда в воинственный наряд он облачаться, тогда каратель-меч в рука он сверкнуть, ретивый, борзый конь с он гордо в бой помчаться, сребристый шарф на он, как молния, блеснуть. в глаз его зажигаться огонь небесный, огонь славолюбие, геройство, чувство святой.весь душа высказывать взор грозный, но прелестный: он быть страх враг, пример для свой.он смело поводить дружина удалой;он клятва давать себя не пощадить за дело правый, за честь, за русь святой, и полететь вперед, погибать, иль сгубить! а я, сокрытый в мой уединение, бессильный опасность с он делить, томить тоска безумный волнение, я быть слеза, страх и грусть свой таить.в борьба с отчаяние, в терзание беспокойство, я быть за он всечасно трепетать, и в немощь душевный расстройство грустить, надеяться, крушиться, ожидать.я быть день считать, рассчитывать мгновение, я быть вести ждать, ждать утро, в час ночной, и, тысяча смерть переносить мучение, везде он искать желание и тоска.или, во храм святой входить с толпа холодный, средь равнодушный лицо печальный и мрачный, порыв горесть предаваться я свободно, никто невидимый, в мольба углубленный.но там, но даже там, вдруг образ незабвенный, нежданный, являться меж алтарь и я, и я забывать храм, мольба, обряд священный, и за он во прах поникать голова.когда ж богатый победа и слава, сподвижник отчизна дорогой вернуться в град родной толпа величавый, при клика радость общественный, живой.и между они, он вдруг являться пред строй, весь порох покрывать, с разрубать метать, на поле битва прославлять герой, окрестить и сталь и огонь.и имя милый молва разнестись,и загреметь он хвала со весь сторона, хвала соотчич... о! как тогда забиваться в немой сердце радость — как счастливый быть он!...и я услышать все, все быть наслаждаться;гордяся в тайна он, делить восторг его — я быть медленно блаженство упиваться, они налюбуюся... и — скрываться от он... о, белый крест — георгий знак чудный, любимый крест отвага молодой, награда хороший за подвиг многотрудный! грудь милый украшаться ль ты?..прийти ли ты благословенный даньна сердце, полный дума жаркий и огонь,и старый воин, братский длань, вручать ли юноша удалый ты?..о, белый крест! когда ты увидеть на он, на избранный мой живой мечта, я гордость женский пред храбрость унижать, воздавать он достойный хвала!я образ георгий святойпожертвовать любимый свой наряд — над он, среди венец златой, мой алмаз загорать!.... где ты, наш воин-стихотворец?..вдвойне отчизна милый сын,ее певец и ратоборец,куда ты скрываться? - ты одинне пробуждать еще призыв,собирать тысяча полк;один всеобщий войско прилив,единодушный их порывне привлекать на пир штык.просыпаться! весь русский дружинаслать представитель свойна бородинский равнинасвершать поминки битва святой.просыпаться! там все уж остальной,весь однокашник твой,с кто ты делить труд былой,с кто ты в торжественный день,за наш рубеж родной,за русь, за вера, в бой летать,пред кто губительный стрелакровавый путь ты пролагать,кто, как молнья пред гроза,с свой ватага удалойвраг ты смерть предвещать!все там!.. вождь уж с удивлениеты искать меж себя;солдат наш с нетерпениедавно справляться: "где ж лихой?""и он, хозяин вседержавный,кто храбрый царски угощать,—и он, быть мочь, вопрошать:"где званый гость? где ратник славный?""и вот на смотр весь стан спешить;вот выстрел заревой раздаваться,грохотать пушка, штык блестеть,и поле стонать и дрожать,как будто б снова разгоратьсяна жизнь и смерть европа бой,как будто б год наш роковойдванадесятый возвращаться!но до ты не достигатьни шумный гул, ни зов почетный.твой стих замолкать; твой меч упасть;ты сам, как призрак мимолетный,в миг из среда живой пропадать.так без ты торжествоватьроссия день бородино,и в час молебствие, когда,свой защитник считать,"еще один они мало становиться!" сказать с скорбь она. все день от день грустно я, скучно. я чувствовать: весь умственный сила, весь жизненный огонь—слабеть, угасать,..и только мрачный досада шевелить я душа сонный. — о, боже! это ль жизнь? и для то ли я ты давать живой младость, веселый нрав, вселюбящий сердце, воображение кипеть, чтоб гибнуть напрасный дар твой в тоска, в уединение?.. и где ж уединениея суждено?.. среди большой свет,в самый круг, где шум и вихорь забава блестящий влечь, волновать весь, все двигать, все живить, я, я один лишь только не касаться!..о, если бы оставлять яв родной крым, в убежище смирять, где протекать мой младой год, где роскошно природа улыбаться порыв пламенный восторг мой, где все мечтательность мой питать!..о, если бы я не разлучатьс друг верный!.. конечно, никогдажелание суета во я б не пробуждаться, не жаждать б упиваться жизнь светский, не призывать б я утеха она;я б с мелкий зависть не озираться вокруг себя на избранный судьба,и не роптать бы на рок и на человек! но для что я, беспечный ребенок, от жизнь по-сердце насильно отрывать, от весь мой привычка отучить, и бросать в мир чуждый сирота, и предавать мечтание одинокий?..мечтание!.. ах! они должный служить отрадаотживать праздность, усталый ум, созревать в житейский треволнение;но деятельный дух душа младой, но пылкий ее стремление ограничивать лишь созерцание — нет! это невозможно!нет, не суметь я такой уделпринимать и вынести с покорность, с терпение! зачем спокойствие, зачем ненужный отдых создание полный сила свежий, гордый дума, отвага пламенный, и бурный стремление?.. бывать день; не знать почему, в минута скорбный дума, вдруг свыше облегчение нежданный слетать, и с яуныние снимать груз тяжелый.все проясняться в затерянный мечта; один из они перерождаться в мысль, и развиваться, и много завладевать,и рваться на простор, и проситься в слово, в размер, в гармония облекаться, и стих невольный песния из уста мой лиются — какой чары, могущество какой — не ведать, не понимать я.но воспротивиться тревожный влечение, но отогнать святой вдохновение —я не мочь, твердить и повторятьпеснь новый в восторг неземной, и сладкий трепет дрожать и биться сердце, и чистый радость полный младой грудь.о, боже! точно ли поэзия призваниениспосылать я власть всемогущий?ужель прямой талант я дань в удел?..иль это новое и странный явление быть только действие нездравый рассудок, воображение, расстроенный грусть, и скука уединенный жизнь?..что думать я? что делать?..должно ль я болезнь умственный, духовный повреждение счесть прихоть дивный, и от она лечиться ?..или предаваться она, в тишь и в тайна сердце она невинный отрада наслаждаться, и с простота смиренный принимать небесный дар высокий упоение?свидетель бог, не я, не я просить завидный этот дар; на голова младойне я звать животворящий дух, дух огненный и таинство святой;не я мой судьба — она я находить.высокомерие, заносчивый стремление чуждый мой душа; мой ум правдолюбивый мечта гордый тщеславие не вскружить; не я вина, что вдруг во я просыпаться глас внутренний, что он заговаривать поэзия язык самородный. у наш бабушка обычай быть старинный, обычай кроткий и святой,к подножие алтарь нести с свой мольба трудолюбивый рука дар чистый и невинный. на свеча в божий храм, на ладан, на елей они работать за плата, забывать спесь барский и родовой злато, и жертвовать крест весь гордость свой. как бедный библейский вдовица, они старалисить усердие являть, —и они небесный царица должный быть благоволить.тот век проходить... но я его предание душа русский всегда любить и чтить, и нынче скромный даяниена дело добрый от сердце приносить.как свеча бабушка, — пусть этот приношение за здравие, за счастие ее,от небо приниматься, и быть для онаходатай у провидение!.. мы здесь; я видеть хваленый столица,громада пышный большой, высокий здание...но где же солнце свет? но гделазурь небо?где воздух для грудь, живительный и теплый?я видеть, есть где жить; но что, но как дышать,когда недужный сжимать ощущениевесь чувство бытие, весь существо мой?не сметь вымолвить неясный суждение,неполный мысль; но, сдаваться я, здесь жизнь,здесь город - не по я. богатый наружность, - одушевление нет!.. все чинно, все блестетьпорядком, стройность, довольство,просвещение:но для я здесь нет приволье прежний день,простор мирный семейный быт,среди полуденный, пленительный природа;нет живописный скала над берег зубчатый;нет роскошный, извилистый сад,ни лоза виющийся, ни куща кипарисный;нет море черный со весь его краса,с его краса пленительный и дикий!глаз мой от детство приучатьсяк картина, создавать сам творец:в место, устраивать рука человеки убирать его мучительный труд,теперь я находить какой-то вид темничный.хороший они петербург... хороший не для я!.. я не забывать, сара, обещание, вы данный, и ныньче описывать хозяин, житель и быт вседневный дом, который заменять я кров родной.княгиня столбин, в который ожидать находить я знатный, блистательный дама, как тот, что нравиться так я свой ум, свой любезность и милый обхождение, в предание бывший французский двор, в записка прошлый столетие, и дажев роман лондон, — и что жь? она, княгиня столбин, сердитый старуха, надменный, с тщеславие пустой; но гордость прямой и благородный, но барский величие в она нет. пренебрежение ко все, кто она не нужный, кто чин иль богатство не стоять высоко в мнение я уважение свет;нрав избаловывать всеобщий угождение, и разговор, основывать на сплетня,—вот качество она. мы три она ребенок ничтожный, как видно, почитать, но все-таки в прием, в обращение, в речь свонх, она я чувствовать давать, что все ничтожно в ее семейство я, что хотеться она полагать сначала различие меж я и сестра.не то, чтоб к они она внимательно быть, чтобы ласкать они, — то быть бы недивно: она сестра внук, я чужой, и во я нет притязание быть любить с они равный. но в дом они почет от она устанавливать: она княжна они, не имя звать, и намекать я, при каждый слово, что я из милость у она водворять и призрен.нет, не мочь сказать,как неприятно я, как больно, как обидно такой странный со мой обращение.как недовольный я все то, что здесь находить.вы сам знать, dear Sarah, я привыкать к иной судьба, к иной бытие. но только матушка, когда она жить, мы все любить нежность один, и попечение сердечный согревать весь три равный; но, потерять она, князь столбин, муж она, быть для я бессменнои покровитель, и друг, и отец. он сирота голубить и лелеятькак дочь родные. потом, когда приходитьсяон в германия отправляться к посольство, тогда он вверять мы и наш воспитание тот женщина, который быть покойный мать приятельница хороший. когда мы тетушка доставаться, — и судьба вы, сара, избирать наставница наш, о, тут узнавать я весь сладость, весь блаженствоприязнь искренний, основывать вполне на выбор душа — душа, себя понимать, постигать таинство сочувствие прямой, взаимный доверие! тогдавесь жизнь мой быть сердечный приношение весь окружать; весь жизнь быть размен чувство искренний и нежный. вы я кузина и сестра предпочитать;вы говорить, что мой пылкий нрав, и сердце жаркий, и голова живой пугать вы за будущность мой. заранее о я вы сожалеть, и жалость ко я вы привязываться. не я один, друг мой, вы пламенно любить, но понимать вы лишь я один.добро, но холодный кузина лиза: с степенный разум, с характер спокойный, и с положительный, насмешливый ум, не так сочувствовать уметь вы она,как я, с восторженный, мечтательный душа и с неземной понятие о дружба.не только в вы, — во все кругом я отрадный взаимность я встречать: я тетушка быть как мать родной, а лиза ласковый, приятный подруга, и я меж вы трое тепло и любо быть. зачем, зачем же здесь жить я сирота, в чужой семья, холодный и спесивый?.. зачем же я меж они оставаться,когда душа и сердце рваться к вы?.. "но не один княгиня в этот дом, другой мочь быть приятно она?" так сказать, конечно, вы. — другой?.. ах, боже мой! но с они во сто раз и плохой и скучно!.. мой друг, год преклонный простительный бесчувствие и сухость, но в молодой они пугать мы, и отвращение печальный поражать;но в цвет год жить только суета и думать не душа — один ум, о, это значить быть отверженный от бог, навеки проклятый!.. и таков весь тот, кто я близ себя теперь встречать! княжна наталья, дочь мой княгиня, быть красавица; она ныне 30 год, и остроумие с насмешливость злой, с завистливый досада на свет, — вот все, что она от красота оставаться, что уцелеть в она от торжество былой. она всегда в хандра, когда не при гость; с гость же приветно сыпать фраза, бранить весь мир, про все злословить явно, и отрицание холодный пепелять все, что ни быть высокий, святой в мечта душа и побуждение сердце. она в жизнь лишь один знакомый проза, ни в чем поэзин она не давать понимать!при она — поверять ль? — я холодно и больно, при она я чувствовать какой-то чудный страх, как будто бы при дух, я враждебный, и сообщение с она я, не шутя, бояться.князь федор, брат ее, хоть добрый, умный, приветливый, но камергерский ключ и должность при двор так занимать он, что слово он не сказать о что-нибудь друг. жена его, — один из щеголиха, из самый модный дама, —приходить в общий гостиная обедать,и скрываться потом тотчас. у онавсегда особенный прием бывать утро для молодой человек, для два-три женщина, который наверху не видеть мы;а вечер она нет дома. до сей пора знакомый только с она я по один поклон, и, кажется, вовек знакомство наш не перемениться, и даль не пойти.еще участвовать в семейственный картина два девушка, почти ровесница мой, графиня зуров — племянница княгиня, живой, резвый, пригожий себя;у они лишь на ум один забава свет.к мы в дом на целый день являться с утро, то с молодой княгиня выезжать, то принимать здесь гость с княжна наталья. но и от они немного я отрада: я они казаться смешной провинциалка, не стоящий внимание ребенок;они так холодно со я обходиться, что с они сближаться не чувствовать охота.и вот, мой милый друг, кто я окружать, с кто я доводиться существовать покуда! по-счастие, комната особенный я княгиня отводить (чтоб общий с сестра я ничто отныне не иметь).и я, когда тоска находить на я,когда я нет житие от нестерпимый скука, мочь от все бежать в уединение, и взаперти на время забывать весь настоящий, мечтать о минувший.да! я хотеть забывать весь тот, кто я противный, кто не по сердце я; однажды навсегда я описывать они подробно, в полный вид, чтоб впредь об они молчать, как об умерший.теперь о то, как время мы провожать: мы, по-старинному, ранехонько вставать,и заниматься, покуда не докладывать, что к завтрак сошлисить весь внизу, а прежде два час не сходиться. прийти мы, сестра приветствовать рассевать ласка; я никто не думать замечать.при мы речь общий вести о новость, о бал завтрашний, о выезд вчерашний, о хроника соблазн... и слегка об изменение уклончивый погода.потом расходиться: в роскошный кабинет княгиня утренний визит ожидать;невестка у себя с графиня, княжна; мы наверху. к обед, в день простой, короткий и родственник дома являться всегда поперемеиный.я ни с кто не думать знакомить;итак глядеть на они, как на бежать ряд фантасмагория пестреть фигура!(а на иной, как на китайский тень.) в день званый обед многолюдный мы знать давать, чтоб мы не приходить, и кто тогда бывать, что творить,— не видеть мы, не ведать, не слышать. по вечер, княгиня в вист играть, и редко со двор отправляться сам, но прочий на бал, иль в театр, или отзывать почти всегда.когда же некуда деваться, то у они опять собор гость, а мы опять скучать по комната свой. и это-то порядок проходить медленно весь день мой теперь; и этот жизнить рассеянный и шумный семейство столбин год целый существовать... о тихий радость домашний быт, о преданный, взаимный, чистый дружба, предание самый меж они истребиться.когда б сюда не благодетель мой я присылать, желать я доставлять,как дочь свой, весь наслаждение, весь удовольствие и выгода столица, когда бы я мочь судьба свой располагать свободно, произвольно,— о, я не долго бы оставаться в здешний край! я б поспешить к вы — и снова для я под кровля нелицемерный дружба, светило прежний день восходить бы... навсегда! оно разрушать, — смиренный жилище, где я день несколько когда-то проводить, где я поэзия навещать быть...и тщетно ласточка, как погорелый нищий,отыскивать след родимый гнездо!уж нет ее гнездо! уж с он навек пропадать дощатый кров, дубовый дом,и окно низкий, и пред кривой крыльцотот липа два, что я благоухать.исчезать все... все конец!утешаться, ласточка! смотреть — дом вырастать новый, и кровля новый принимать ты готовый;и там, защита небесный покровоба мы помиловать творец!но я — я жаль былой дом, хоть быть он темный, некрасивый,хоть часто гордость скучать порыв я пышный, московский хоромы в вечерний час пир живописать и искусительный сравнение омрачать жилище сельский... я жаль, хотя, бывало на теснота его и ветхость я роптать, хоть ускорять я падение его насмешка разбор мой.да! в он ничто для взор не блистать, — но жизнь внутренний мой дух в немой много жить; да! он изящность мой противный быть, —но я так сладкий в немой мечтать...в он часто светлый часы видать я;познавать себя в тишь уединение, в немой водворилися раздумье, вдохновение, в он обжилася мысль мой.он освящать в мой воспоминаниевсе то, что некогда, в день тихий созерцание, я передумывать, перемечтать в немой, и навсегда в ум мой я сохранять о немой предание. дикий гармония полдикий народ, и мрачный и крикливый звук громкий голос; но дышать в песня их отвага и свобода, первоначальный оттенок их отец!когда веселие, восторг вдохновенный, вдруг удалой песнь весь табор запевать, и громкий плеск похвала, повсюду пробуждатьбеспечный ум цыганов увлекать, —на смуглый лицо они вдруг радость заиграть, в глаз полуденный веселие загорать, и все в они пламенно и ясно выражать, что чувство сильный их душа шевелить! нельзя, нельзя тогда внимать без восхищение напев чудный взволновать страсть!нельзя не ощущать музыка упоение;нельзя отчет давать в унылость свой!петь... и они душа внушать этот звук;то страстно бешеный, то жалобный они;в они все, и резвый смех, и голос томный мука, и ревность грозный и ворожба любовь, и брань смелый вопль, и буйный раздолье, и жизнь без забота похмельный приволье!.. их табор сборище алмей и удалец;концерт их ария, вой ад с песнь рая, восток дивный поэзия живой, гимн фантастический шекспировой дух!но вот греметь хор внезапно умолкать... и таня томный один меж они слышный, и голос пламенный до сердце проникать, и меланхолия вселять в немой она.бледный, задумчивый, страдальчески прекрасный, она измучивать сердечный гроза;на она видный печать любовь нежный, страстной, и весь черта ее исполнять тоска.о! как она мила!.. как грустно ее пение! как сильно трогать, как нравиться она!.. душа внимать она в безмолвный наслаждение, как-бы предчувствие нежданный благо полный!но если запевать она вы повесть страсть... но если о любовь твердить ее слово...о! сердце слабый напев тот беда!не избегать оно зараза их и власть, не обходить его тревога и тоска!..дикий гармония полдикий народ и мрачный и крикливый звук громкий голос, но дышать в песня их отвага и свобода, первоначальный оттенок их отец! она катиться... я смотретьс участие тайный она во след,и дошептать она не успеватьсвое желание, свой обет.она скатиться, и пропадать."зачем падучая звездабог не давать быть я? - я мечтать - я не давать воля с быстрота?"подобно она, и я уходить бы,покидать недойденный путь!..подобно она, и я мочь былететь, умчаться, ускользать... свобода!.. равенство!.. вот что кричать они,младой америка богатый гражданин,завоеватель украсть земля,республиканец, пуританин,народ торговать и мыслящий народ,благотворение придумывать наука,который гибнуть спасать рукав воскресный день не подавать!!свобода!.. равенство!.. и с этот громкий кликнатравлять собака они на брань вести,и хищность зверь, в свой свирепство дикий,человек на жертва отдавать!..неистовый борьба свидетель немой,они без ужас глядеть на смерть и кровь;и к человечество забывать их любовь,забывать чувство выказный.их мудрость с толк сбивать индиец красный цвет;лесной племя гордыня они не брат;непросвещенный закрывать их объятие;для дикарь в они сердце нет.корысть и выгода внушать их расчет,они нужный река, лес, цвести земля;сосед они терпеть и пощадить нельзя:у они на мысль оборот!и вот как действовать тот мощный страна,с кто пример брать народ вековой,который мы слать закон основныйи мещета в старый мир крамолов семя!о боже! где твой гром? и скоро ль осуждениемятежный выходец достойно поражать?..но если с всякий зло дар просвещение сливать,пусть мы миновать просвещение! гиря! куда вести ты?..какой ездок готовить?..кто, нетерпение горе,твой повод шелковый улавливать,и на могучий твой хребетвспрыгивать с отвага молодецкий,и, смелый, с радостия детский,встряхивать обновка-эполет,пред строй с живость помчаться,с ты красоваться за один?..под кто свободно и легкоретивый пыл твой укрощаться,и выя гибкий скругляться,почевать всадник ярмо?..кто быть с ласка горделивыйты голубить и холить?твой статность спесивыйкто быть взор свой веселить?..увы! он спать в сырой могилатвой бедный барин молодой,и вместе с он, скорбеть, зарыватьнадежда призрак золотой!земной весь предположение,весь дума, весь мечта о немой,—какой конец они? — разрушение!семья несчастный сокрушение,да память вечный с крест!..теперь серебряный латынад сердце жаркий не гореть;теперь в роскошный палатапир он не заманивать.недолго длиться упоение!немного он для счастие жить!ни красота, ни восхищениев немой лютый рок не пощадить!а ты, товарищ нареченныйего воинственный труд,твой подвиг кончать, — и готовыйты покой незаслуженный!ты печально отводитьв денник, обивать черный ткань;ты на поле славный браньвозглас труба не призывать!..поникать буйный голова,искристый взор свой потушить!ты назначать судьбаотживать свой век в немой глушь! я говорить: "чудный снежный!.." я говорить: "он могучий, двуглав и гордый, и с небо смежный он равный лет божий туча!.."я говорить: "умиление, восторг на душа он насылать; и с дума пылкий вдохновение он словно пошлина взять."я говорить: "ежедневно, ежеминутный стихать живой, как гимн страстный звук хвалебный в грудь раздаваться молодой."но я... напутный впечатление презрительно смеяться я; и заказной их вдохновение чуждый быть душа мой.но жалкий, низкий я считать, проходить назначать грань; вдруг, как наемный запевать, петь и мечтать природа в дань.и зарекаться я пред себя, и клятва я давать себя: кавказ дикий красота дышать без слово, наедине!..эльбрус представать: я любоваться, молчание клятва сохранить; благоговеть, восхищаться, но не слагать песня я!как пред красавица надменный поклонник страсть свой таить, так пред ты, эльбрус священный, весь мой восторг оставаться скрывать!..эльбрус!.. эльбрус мой ненаглядный, ты привет мой не почтить, зато как пламенно, как жадно мой взор искать ты, ловить!..зато твой воспоминание как я богатый, как гордиться!.. зато вдали мой мечтание все сниться ты, гигант эльбрус!.. прекрасный и светлый алмаз дорогой,и камень чудный, блестеть на она;всегда убор ее изящно и милыйвесь прочий, и пред она красавица другойкак перед лилия былинка полевой:и нет подобный она ни стан молодой,ни стройный плавность походка лебединый,ни гибкий ловкость, врожденный она единый,ни кроткий чело спокойствие святой.но я, когда за она следить глаз мой,когда я издали любоваться молча она - забывать все внешний, я ум и сердце гретьлишь созерцание один ее душа.весь женский доблесть, весь дума и чувство высокийя повесть говорить взор голубой око:она внятный, она знакомый и глас небо далекий,и нищета призыв, и стон земной скорбь;слеза несчастный, поэт вдохновение,молитва благодать, весь, весь понимать она:в душа ее жить восторг и умиление,и тихий мечта она на удел давать.и я ль, когда при она любовь сердце полно,когда присутствие ее счастливый я,я ль замечать наряд и пышный блеск ея?я ль сметь слагать стих мечтание робкий волна, и она высказывать, что радовать я?нет, искренний язык смиренный поклонениене выражать весь избыток чувство мой,не вымолвить вполне мой благословение:так путь она сам отгадывать они... полночь, полночь гудеть!.. урочный бой раздаваться,звучать за час час... последний уж пробивать,и вместе с он год целый миноваться,и новый год взамена наступать.прощать, минувший год, прощать на бесконечность!..ничей могущество не возвращать ты;с волна былой век ты погружаться в вечность,и сгинуть, как они, во мгла небытие.как много тайный слеза, как много впечатление,как много светлый дума уносить ты с себя!как мало радость... как много огорчениев течение твой испивать быть я!..они нет - и нет ты; но верный преданиео они и о ты в душа мой жить:ты вписывать в дневник мой воспоминание,и время из он ты и изженет .а ты, год молодой, о год новорожденный,я боязливость приветствовать ты!в давать таинственный, от взор сокровенный,что приготавливать ты для я?..сказать, что ты нести: блаженство иль несчастие?к надежда ль, к трепет ль должный я мысль склонять?я ждать ли ясный день, иль буря и ненастье?как недруг ль ты, как друг ли встречать?напрасно с сердце я хотеть о то спрашиваться:оно в неведение робеть и молчать.что не миновать, то со я и сбываться:печаль утешаться... а радость улетать. ты ль чугун, ты ли мрамор ставить,сусанин, верный сын, честь родина свой?ты ли мочь мы прославлять?деяние рука и груда камень?чугун растапливаться; полдень мрамор белыйраздроблять долгий мороз русский зима.быть памятник иной: он твердый, несокрушимый,он сильный и большой, как ты, сусанин смелый!сей вечный памятник давно сооружатьв сердце признательный потомок:во день крамола и смута, из пепел, из обломокс россия новый восставать как феникс он, и с она цвести поднесь, могучий и спокойный - да!.. благоденствие и слава россиянин,да!.. громкий хвала поздний согражданин,вот памятник, сусанин достойный! сказать, красавица жестокий мой,ужель весь жизнь свой ты обрекать бесстрастие?ужель, презрение полный к земной счастие,лишь к горний радость парить душа твой?иль клятва ты давать - в борьба тяжелый, вечный,с очарование, с надежда, с чувство быть;не знать волшебный узы взаимность сердечныйи человеческий любовь не любить?из благочестие ты сердце молодоймгновенно обманывать мочь свой мечта:страшиться, чтоб некогда раскаяние живойне уничтожать непрочный твой покой!мой друг! я жаль ты: ты молодой, прекрасный;с душа чувствительный ты дышать для любовь.ты ль во цвет год, ошибка ужасныйпрощаться с счастие, погибать для земля?нет, верить: бог милость не внимать твой молениене принимать робкий обет твой;и жертва тайный сокрытый слезать, волнениепротивный благость вселюбящий он.не он ли создавать мы, чтоб кротость, терпениепослание ангел в быт земной свершать?не он ли мы велеть быть мир утешение,мужчина гордый путь трудный облегчатьи от житейский смута в немой сердце охранять?не он ли одарять мы пламенный душа,мы сердце, чувство давать, являть в мы благодать,и в ум мы дар вкладывать, как вера и мольбаотступник ум с святыня примирять?так, мы посредница меж божество и свет:мы цель - творить добро, мы велено... любить!и женщина, любовь отвергать обет,не вправе много сестра наш быть - она темный монастырь, она жребий закелейный,она гроб, но с дума, с тревога, с тоска!она горе! горе она, коль образ чародейныйпод черный клобук сдружать с ее мечта,под черный мантия волновать ум младой!но ты! нет, тот удел не быть твой, друг милый:сродниться с мы ты, прийти убеждать,от сердце рука давать - и этот лед унылый,мы разделять, ты разбивать сам!теперь - признаваться ли? - я от ты скрыватьчто мыслить, что любить неопытный душа;бояться упрек твой внимать - судья в ты встречать;излишний пылкость стыдиться перед ты.о! как я высказывать ты свой сон любимый,как чувство жаркий бесчувственный открывать!как переливать огонь душа неукротимыйв тот грудь, где нет огонь, нет сердце, мочь быть!когда, собираться в круг, мы бредить и мечтать,когда мы разговор заводить о страсть,иль огненный роман втроем тайком читать,иль искать отклик себя в чужой стих - и перед мы ты, с усмешка укорвдруг являться, гордый холодность свой; как страшный казаться мы косвенный взортвой потуплять, сиять око!и вот мы вдруг молчать - ты царствовать над мыи фантастический волнение свой,и тишина лицо, и строгий речь!как гордый этот гнев приставать к черта твой!но знать: в душа твой таиться искра чувство - и вспыхивать, загорать... и поздно мочь бытьзамечать ты пожар: он не потушитьни сила разум, ни властие искусство!страшиться: прийти твой час - и быть ты любить! как тяжело, как грустно сиротствов дом чужой, под кровля не свой!..как жизнь сухой, мертвый и неприветный,там, где она не греть пламень светлыйсемейный огонь и радость семейный!..как одиночество бессвязный томить,когда больной душа и холодно и пусто;когда она не к кто приставать, просить защита,приязнь искренний; когда участие к онаникто не чувствовать; когда она самне мочь ни на кто изливать избыток чувство,так роскошно ее преисполнять!..и знать, и понимать, и ощущатьвсе, что нет, что недоставать,что б быть мочь... что судьба не в силатеперь отдавать!.. смотреть, как ежедневнопред матерь проходить равнодушноих дочь, баловать счастие;как мать священный поцелуйприематься на хладный челос беспечный улыбка невнимание!..и неуметь ценить свой судьбазавидовать весь сердце, весь душа!и на грудь, волновать тоска,сжимать крест озябнуть рука!..как тяжело!..и это мой удел!..о! страшно быть один, совсем один на свет!как с облако упасть... как вдругиз глубина земля восставать без корень!..скручивать ли ураган, иссушать ли зной солнце - кто нужный?.. кто жребий мой замечать?..я одинокий, здесь, всюду, и всегда!теперь, снедать печалие и грусть,я они должный таить, должный страдать один;но если б радость я волшебно засиять,и тот делить ни с кто бы не приходиться!хотеть любить; носить в ненужный сердцедовольно нежность и преданный сочувствие,чтоб целый семья связывать и сближать они:но если оглянуться,- вокруг я чужой,вокруг я весь человек без участие...и много они... но я в их сердце место нет!не просить, не хотеть они любовь мой - и, как отшельница, в свой могильный келья,в сам себя должный я заключаться,должный лишь для себя дышать и жить.быть мочь, в сумрачный грядущее бытиедругой ждать любовь и счастие я готовить...быть мочь, пустота младой сердценаполняться бесцветный существо...но детский год мой пропадать;но не быть давать изведывать яневинный, чистый любовь;но кровный родные не заменять.я жизнь не весь свой рассказывать тайна, и быть способность, быть сила в сердце жаркийкоторый продремать непробудныйдо день ничтожество, который никогдане минуть час развиваться и расцвесть!и я умирать, увы!.. не испытывать,как дорогой, как большой, как святой родимый кров,как сладко и легко под он вседневный спаться,как меж свой приятно и привольно!.. весенний день цветущий убранство,береза, тополь, душистый липа семья,прекрасный вы... но в вы нет постоянство...не вы, не вы душа сочувствовать мой!как ложный друг, как с кончать пиргость чуждый прочь бежать, вкушать веселие час,так, изменя поблекнуть мир,пред зимний пора вы отрекаться от мы.приставать вы блестящий картинаполе муравчатый, украшать сад;расти вы в угодье властелин,у дом богач, как рой немой льстец.но дерево другой я любимый:в безлюдие, в пустыня, в глушь жить оно - и населять он север мой родимый,и на развалины встречать мы он.оно как друг, мы верный в испытание,как бескорыстный раб, наш спутник в черный день;всегда, везде, в смиренный одеяниеоно отрадный мы предлагать тень.сосна, сосна! мрачный ты, вековой;бессменный твой наряд печальный и угрюмый: но я ты, в снег родные встречать,любить и чествовать, подруга скорбный дума! я помнить: на гульбище шумный,дышать веселие безумный,в одежда праздничный, москвапестро и пышно убирать,толпиться... сливать без вниманиесословие все, весь состояние.на день один, на краткий час,сходиться, друг друг напоказ,хмельной разгул простолюдинс степенный хлад знать чинный,мир чернь с мир богач,и старость с резвость ребенок.и я - ребенок боязливый -смотреть с робость стыдливыйна этот незнакомый свет,еще на много, много годя недоступный, и мечтать - приподымать покрывалос грядущий день - о тот пора,когда доставаться и явкушать забава жизнь светский;и с нетерпение дума детскийжелать время ускорять,чтоб видеть, слышать, ощущать.народ волна протекать...один другой они сменять...но я не замечать они,углубленный в мечта свой.вдруг все стесняться, и с волнение,один стремительный движениетолпа весь бросаться вперед,и я сказать: "он идти!"он, наш поэт... он, наш слава,"любимец общий!.." величавыйв свой особа небольшой,но смелый, ловкий и живой,проходить он быстро предо я.и глубоко в воображениенапечатлеваться выражениеего высокий чело.и долго, долго, в греза сон,арапский профиль рисоваться,взор вдохновенный загораться,и я, сияние окружать,весь представать, весь зреться он. я помнить, я помнить другой свидание...на бал блестящий, в кипеть собрание,гордиться кавалер, и об рука с он,я идти... я плясать... и счастие мойв тот вечер прекрасный весь мир озлащаться.он с нежный привет ко я обращаться,он дружба без лесть я ободрять,он дума мой тайна разведывать желать.он рассказывать молва городской,что, душа небесный пища питать,поэзия чары постигать и я;и он с любопытство смотреть на я, песнь женский сердце, песнь женский страдание,весь повесть простой младой упованиеиз уста мой робкий услышать хотеть.он выманивать скоро доверие уметь:в душа гениальный быть что-то святой - она обещать участие родной,и свыкаться с она мы мниться легко,затем что парить она так высоко,что она неизвестный, в ее возвышение,взыскательный дольний ум осуждение.внимание поэт в душа дорожить,под говор музыка, украдкой, дрожать,стих без искусство он я шептать,и взор снисхождение с восторг встречать.а он, вдохновенный, с какой доброта он исповедь слушать душа молодой!..как с кроткий участие, с улыбка друг,от ранний горе, от злой недуг,от мрачный предчувствие он сердце лечить,и жить он в мир с судьба учить!..он пылкость прежний тогда оживляться,он к юность знойный свой возвращаться,о она говорить я, она вспоминать;со я молодеть, он снова мечтать.слово его в душа свой принимать,он благодарный весь сердце быть я...и много минуть год с тот день,и много чувство новый изведывать я ―но живо и ныне о немой вспоминание;но речь поэт, его предвещаниея в память сердце хранить как завет,и они гордиться... хоть он уже нет!.. смотреть с волнение, с тоска умиленныйна книга-сирота, на белый лист,куда усопший наш рука вдохновенныйсбираться вписывать и песня и мечта,куда фантазия созревать, в полный силасоздание дивный он помещать хотеть...и где, доставаться безвременный могила,он начертать ни слово не успевать!..смотреть и думать: судьба легконравныйкакой удел благой, возвышенный и славныйстраница сей пустой назначать прежде быть!как много творческий, высокий помышление,как много светлый дума, бесценный откровениеон они поверять бы!..и гроб все истреблять!..принимать наследие утрачивать друг,свидетель горестный и смерть и недуг,другой восторженный, мечтательный поэтболезненный взирать на сей немой завет...и сердце в он стесняться от испуг."давно ли," думать он, "давно ли предо я""он, в полный цвет год, здоровый, молодой,"мечтать о будущее, загадывать, трудиться?.."и вот он навсегда от глаз мой сокрыться!.."нет! полно в даль смотреть!.. не под мой перо"ты, книга, оживать духовный бытие!.."и я, и я сей дар! я слабый, недостойный,мой сердце духовник приходить он вручать,я песнь робкий, неопытный, нестройныйстих чудный пушкин велеть он заменять!но не исполнять я такой назначение,но не достигать я гениальный вышина!..я женщина: во я и мысль и вдохновениесмиренный скромность быть сковывать должный. встречаться на жизненный дорогатакой существо, который бог велетьдругой разукрашать их бытие удел,и скорбь здешний, и здешний тревоганеутомимый забота услаждать.святой чары догадливость нежныйк тоскующий сердце, к душа больной, мятежныйони участие речь уметь применять.волшебный кротость и разум высокийони смягчать гнев, враждовать мирить;они себя меж мы мир ясный дума творить,и в он блаженствовать, с внимание глубокийза наш волнение следить,чтоб рука помощь и голос ободрениеподавать уставать в изнеможение час;чтоб робость оживлять; чтоб рушить заблуждение;чтоб тайный слеза принимать с блестящий глаз.и каждый, в кто точно сердце биться,в кто дарование быть, в кто светлый ум гореть,при они, у они отрадный житься - и они избранный к они радостно спешить.я знать комната в дом изящно-пышный,в конец блестящий зал, в таинственный тишь...там быть убежище для мысль и душа.туда лишь отзвук, лишь ропот чуть слышныйдоходить свет шум, гул жизнь городской...там рай; там дышать все искусство вдохновенный,умение жить, радушие бесценный;там все устраивать причудливый мечта,воображение и вкус совершенный.в беседа искренний, в приветный простота,и сердце женщина и голос поэтравно внимать там; вдали суета и светтам сладко шептаться о милый суета.о! счастливый, кто уносить из светлый приютвоспоминание приятный запас.кто там успевать провесть блаженный минута,кто там снова ждать очарование час!..о! счастливый, чей слово, чей взор там приниматьс улыбка ласковый, с участие живой...кто как друг там пора поминать,кто встречать там с сочувствие родной!.. нет, вы не знать она,вы, кто на бал с она встречаться,кто она безмолвно поклоняться,весь удивление свойв дань приносить ум живой,непринужденный простота,и своенравный красота,и глазок взор огневой!..нет, вы не знать она,вы, кто слыхать, кто делитьона беседа; кто забыватьзабота и дело свой житие,внимать она в гостиная светский!..кто суетно она любить,кто в она лишь внешний блеск ценить,кто первый пыл мечтание детскийона без сознание посвящать ―нет, тот она не понимать;тот искра нежность живойи чувство высокий луч святойв ее душа не угадывать!и вы, степенный друг,вы, тесный круг ее избранный,вы, разум в она боготворить,любить в она воля мысль странный,вы мнить знать она вполне?вы мнить, что в ее душаее душа необъясненныйдля вы нет тайна сокровенный?..но вы являться ли она,раздумье томный полный,в тоска тревожный и смятенный,когда в разуверение часона клясть тщета земной,обман сердце, жизнь пустой...когда с прелестный черный глазслеза жемчужный струиться,когда мечта ее стремитьсяв мир хороший, в мир ее родной,где обретать она покой?..она я помнить в день такой:как хороший она быть!..как дружба к она я влечь!как сердце взрыв роковойя сердце чуткий стеречь!..нет, не улыбка к она приставать,но вздох возвышенный печаль;нет, не на сборище людскойи не в наряд дорогойона сам себя бывать:кто хотеть знать весь цена она,тот изучать страдание в она,когда душа ее страдать!.. о нет! не сравнивать с онручей швейцария подгорный,ни памятный сердце младойбахчисарай ключ покорный!..о нет!.. как быть между человекизбранник с душа кипучий,с страсть жаркий в кровь,с стремление воля всемогучий,так он, наш богатырь-родник,подземный фея очаровывать,оставаться вольный, гордый и дикий,хоть крепкий он окоп сковывать.так, он источник другойни в что не равный, не подобный!..кавказ честь - он превосходныйпорыв сильный и живой,огонь, разлитой в хладный влага,целебный свойство, чистый дно,и восхитительный отвага,и вечно-зыбить жерло.он блистать пена алмазный,он сыпать искра, он кипеть,и рыссыпаться в нега праздный,петь, и плясать и шуметь.в немой воля быть; в он сила избыток,в он прихоть резвый видный.неукротимый, мятежный, прыткий,он от поверхность до деньвсегда бежать... всегда стремиться...трепетать, полный тайный смута;как лава, в клуб он струиться - но жизнь струя он нести.он мы осуществлять преданиео баснословный тот вода,что за чудесный журчаниезваться живой в старина.для слух, сколько в немой отрада!для взор, сколько в немой краса!как, в полдень, в знойный час,он благодатный прохладаусталый путник поить!..о! мир он, и мир долина,где из ущелистый пустыньон пристань райский творить!.. он томно загудеть, торжественный, нежданный,в необычайный час;он мой покой прерывать, и миг сон желанныйпрогнать от жаркий глаз.я сладко грезиться... волшебный видениеноситься надо я,сменить день знойный тревога и волнениеотрадный тишина.я сладко грезиться... и вдруг вот он раздаваться,неумолимый звон...как жалобный набат, он в сердце отзываться,как близкий смерть стон.невольный, чудный страх я душа обдавать хлад,я мысль взволновать,земной бедствие в картина мрачный рядомя живо рисовать.я вспомнить, что здесь, при церковь одинокий,один и тот же медьгласить все вести зло - и от человек далеко,с человек должный скорбеть.и долго я потом хранить впечатлениебоязнь и тоска; и долго маяться унылый смятениев измученный грудь.луна волшебный свет над сад ароматный,полуденный ночь - и вы не удаваться влияние благодатныйдума грустный превозмогать...я предчувствие зловещий томить,как будто пред беда...как будто облако весь будущность затмеватьпред гибельный гроза. мой крест, хранитель мой! с молитва, с упование, с живой вера ты я беречь! ты обет давать!.. ты лишь один я исповедоваться и мысль, и желание!.. когда в скорбь земной душа изнемогать, когда терпение и бодрость потерять, когда отчаяние весь горечь я узнавать, ты подкреплять я! когда в борение с житейский неудача усилие и надежда тщета увидеть я; когда в безрадостный истома бытие мечта последний, последний пыл утрачивать; когда злоречие и злоба на я гроза враждебный подниматься лукаво, и мой покой смущать коварный отрава, ты защищать я! но если суждено я видеть исполнение любимый сердце сон; но если надо я денница радость проливать свой блеск златой; но если жизнь мой небо благословение блаженство облекать, как праздничный фата; тогда, чтоб в счастие душа не забываться, чтоб искушение она не предаваться, ты вразумлять я! она не становиться!.. замолчать,укор обиженный любовь,суд месть страстный! пощадитьпокой страдальческий душа!как дорого она платитьза слеза друг прежний день!какой борьба искупатьошибка юность свой!как долго бедный томиться,железный цепь обвивать!как рано сгибнуть и затмеватьсяона живой красота!..родные холодный расчетна жертва предавать она...власть сокрушительный гнетона отравлять бытие.блестящий свет она видать,как узник видеть свет дневной;она ревность строго запрещатьсмех резвый воля молодой.неумолимый сомнениеза она всюду следом идти;улыбка, взор и движениев она подозрение стеречь.немой свидетель являтьсяона на праздник другой,в они безучастный метаться,страшиться искушение они...в свой приют одинокий,быть мочь, в час мольба ночной,она мечтать о далекий...к он стремилася душа...быть мочь, с жаркий слеза,с живой раскаяние, онаперед святой образсвой измена проклинать...а он, в отчаяние сокрытыйназваться ее враг,он почитать себя забывать,он проклинать дума о былой.они встречаться как чужой:на они оба свет смотреть...прием, речь заказнойоба затверживать велеть.сердце, разрозненный рок,сходиться вы в край иной!конец весь распря, весь упрек,она в приют гробовой!перед безвременный могилапусть обвинение замолчать;пусть слово мир тень милаяжилец земля проговаривать!.. так это правда? и весна уж близко с общий обновление? цветок, солнце, вдохновение я быть вновь упоить?так это правда? предо я воскресать, оживать природа, умолкать буря, непогода, зазеленеть лес густой?и ты, весна и роза певец, любимец май молодой, ты я свой песнь новый затвор возвещать конец?но, говорить, кто соловей услышать в день весенний прежде все птица другой - о! тот надежда пусть вверять радостно себя!то наставать счастливый год, тот исполняться желание, тот свой очарование жизнь в полный чаша подносить!и я с восторг песнь твой как предсказание принимать, тревожный сердце она внимать, ты слеза благодарить.я верить, сладкий соловей, я верить радостный примета, и быть ждать: авось ли свет смениться мрак душа мой! в москва! в москва!.. в тот город столь знакомый,где рождаться, где вырастать я;откуда ум, надежда влечь,рваться вперед, навстречу бытие;где я постигать, где я узнавать старатьсяземной жизнь; где с собственный душасвыкаться я; где сердце развиваться;где слеза первый проливать быть я!в москва! в москва!.. но кров гостеприимный,где сиротство взлелеять мой,уж опустеть!.. но в прах и пепел дымныйпревращать бывалый житие!..но нет след минувший отношение...год проходить ― родные и друграссевать; их разный направлениетеперь не доискиваться, не допытываться я!в москва! в москва!.. душа при этот словоне задрожать, не вспыхивать, не замирать;и нет у она привет наготоведля родина, и сердце не петьвозврат песнь: я чтить и уважатьнаш древний кремль и русский слава гул;я старина любить и понимать:но город без друг я холод в грудь вдыхать!быть край другой... туда мой желание,мой мечта всегда устремлять;там жизнь блеск и весь очарованиепознавать я... там сердце скреплятьпо выбор весь узы дружба сладкий;там несколько проживать светлый день;там счастие заманчивый загадкамерещиться вдали душа мой...теперь в москва!.. могила незабвенныйсвой долг отдавать, усопший поминатьи о живой, по взморье отдаленныйразметывать, подумать и вздыхать!!и бог-то весть! быть мочь, невзначайносудьба и там порадовать я,и счастливый свершение дума тайна,на родина родной встречать я... "певец мой, приближаться; святой вдохновение божественный дар со я поделиться!..сегодня я жаждать твой откровение, — порыв восторг во я подниматься;сегодня понимать я язык песнопение, — небесный сила над я пронестись; за повесть, за песня певец молодой сегодня весь душа отдавать я готовый."причуда и воля, мечта и желаниепоэзия просить: в тревожный грудьизбыток участие, избыток внимание, —простор и цель лишь искать они.дрожать на ресница слеза сострадание, уметь она вызывать на песня свой!уметь тронуть сердце, — и чувство глубокийоно отзываться напев высокий!" —так говорить барон дочь младой трувер пылкий; и, молча, перед она с благоговение колено преклонять, уж он в ум свой слагать песня она.он струна лютня в лад приводить, мечта сердце греть он,и гордый госпожа краса одушевлять, он взор страстный с чело она не сводить.умолкать голос прислужница говорливый; забывать веретено, уселисить онивокруг владычица, в радушный теснота, являть ряд картина красивый.лелеяться небрежный отдых они на кресло бархатный и па ковер восток;и два невольница, поклонница пророк, жечь чистый аромат курение дорогой.зачем трувер, он робко славить всевластие женский красота;девица внимательный забавить стих полный страсть и мечта.глаз черный блеск и выражение, их зной, они тысяча огонь, и нежный голубой око ласкать обольщение;и шелк рассыпать кудри,и стройный ножка совершенство, и легкое стан несравненство,— все в звучный песня славить он, все ценить он, все превозносить, все хваление и поклон, как подобать, он приносить.самодовольный улыбка пробегатьв собрание круговой по молодой уста;и каждый украдкой направлятьсвой потаенный взгляд к высокий зеркало.барон дочь оставаться недвижимый, рассеянно блуждать непостижимый взор, и до ее душа, раздумие томить, не доходить подруга тщеславный разговор.но песня задача трувер изменять: он юность славить пир и забава, ее хоровод под тень дубрава, при тихий сияние вечерний светить; и шумный ловля, и рыцарь бой, турнир блеск чудный, и честь венец, дрожать дама вручать герой, при сладкий биение созвучный сердце; он вспомнить, он называть с живой наслаждение и праздник в замок, с их пляска и пение. и голос трувер веселие звучать, и в юный собрание веселие кипеть, и резвый ножка бить такт с нетерпение, и алый губка уж вторить он, и девушка мысль в тревожный чад... но, песня волшебный спокойно внимать, как прежде, меж они безмолвный один, один без участие, важный, холодный, —барон то дочь молодой.вещий струна лад снова изменяться, от живой созвучие переходить они к тот гармония, что говорить душа... в их напев нега выражаться, они услада сердце восхищаться, их чудесный гимн опасный красота. про любовь взаимный, счастливый, становиться рассказывать восторженный певец; и покрываться краска стыдливый, — верный признак взволнованный сердце, лицо девушка; — и свадебный венец в их мечта блестеть звезда игривый. око светлый туманиться слеза, иль гореть огонь и дума тайна;и иной, удрученный тоска, оживать надежда случайный, и при видеться она образ дорогой. но не трогать всесильный песня сладость недоступный их только госпожа;.. для она чуждый, невнятный радость, — и "любить" она не сказать никто...но песнь печальный начинать теперь трувер, он вдохновлять теперь уныние и страдание, он выражать страсть, покрывать молчание, и тихий, как тайный плакать, и простой его размер, как повесть краткий любовь безнадежный, когда душа гореть в борьба с тоска мятежный, а в взор и речь спокойствие и лед.и вдруг барон дочь смущать вставать, с грудь трепетать засыхать мирт срывать, он к нога певец бросать, и в образный прочь идти. и он поэт, ― о, да! ― и он поэт,мой чудный соловей, мой песенник унылый!..он любить тишина, и ночь, и лунный свет;он зеленый лес и струя журчание милый;он в полдень, средь толпа, робеть и молчать,он с хор птица другой свой голос не сливать,с шуметь рой они не реять, не парить;в уединение он сам себя бывать,и без свидетель, для сам себя,волшебный песния приветствовать природа;не терпеть клетка он: - в она райский житиеон, гордый, не взять за гордый свобода;и только раз в год, весна, когда онлюбовь одушевлять, петь он, сладкогласный;и только чтоб развлекать грусть сердце свой,в тоска восторженный, он гимн слагать страстный.жизнь сердце для он единственный предметвесь песня пламенный весь томный вдохновение;жизнь сердце кончаться ― в молчание и смирениеон укрываться... о, да! ― и он поэт!.. не избирать ты... отверженный ты... но славасвой лавр осыпать ты,в ты гонимый радушно полюбя!..у нога твой лежать с бессильный отраваничтожный зависть презренный змея.и вместо голос тот партия враждебный,взамен шестнадцать строптивый старик,весь просвещенный мир принесть ты готовыйрукоплескание дань, восторг глас хвалебный.но кто ж они, ценитель искусство,творение гений верховный суд?.. ― меж оникто в свет знаменитый?.. где, где заслуга они?в чем отразилися их ум, их вкус, их чувство?что выказывать они в защита право свой?два-три трагедия снотворный, сухой,да консульский время тяжелый стих,да водевильный прах - вот все! вот их грехперед поэзия, ― трофей их былой!..они можно ли называть ты собрат? труд, успех молва твой греметь,тогда как праздность их немой вечно спать.пред мрак их имя, пред тусклый их закатблестящий полдень твой светло загорать.и ты, трепещущий отвага и сила,грядущий ты богатый, надежда ты жить,все далее, все высоко ты пойти, ―тогда как они удел - забвение и могила!ты отомщать завистник безгласный,классический гонитель свой,стремление к творчество усердный и живой,и вдохновение возвышенный-прекрасный;ты новый торжество себя напоминать он.поэт, в рука твой три средство громкий слава:восторженный песнь, пленительный рассказ,и драма, ― чей устав ты презирать столько раз,раскол смелый вождь, еретик величавый!..
