цветущий хлоя прелестный быть, в счастливый минута, как роза цвести, румянец играть подобно зефир,и все утешать, приниматься за лира. громкий тон неслисить в пространство, и взгляд прельщать любить сердце; характер нежный все утешать, улыбка блистать на свежий уста; без трепет, страх в судьбина мечтать, что бог для слава являть себя.сам феб начерчивать блестящий рука ее живописный, прелестный портрет! счастливый час жизнь назначать судьба, и хла, как ангел, все обожать!все видеть в она взгляд прекрасный лизет! улыбка, почтение ее утешать.но вдруг перемена — и свет изменяться, не видеть ласкатель хлоя свой: румянец померкнуть и блеск превращаться, в плачевный вздох томный стенание; но где же тот прелесть, прельщать свет? где голос, подобный сверкание феб?весь горесть покрывать, повянуть ее цвет, под зной и ветер, сподвижник ад. нет в взор улыбка, и светлость сменитьсяна горький взгляд, смерть прельщение; от горесть, страсть, мгновенно забываться, и нет уж для сердце тот утешение."о бог," взывать прелестный хлоя, сплескивать рука и взор па небо: "вы нежно польстить мой восклицание и вдруг превращать в унылый стенание. без мать, друг, я здесь испускать последний вздох, и тяжко страдать. о бог! создавать вы мы сирота, бороться с себя, со свет судьба, вы сердце затмевать, лишать красота; но чувство и нежность оставаться со я. зачем же подвергать бесчувственна в грот? зачем же польстить я красота?" не роза, а терник весь жизнь мой покрывать, восторг не озарять печаль мой душа;идея заключать в один слово: служить.кто же я служить ответ не твердить.все член томять грусть, терзание терпеть, ничтожность представлять, мгновенность суета;ни слава, ни фортуна, блестящий красота, я нимфа сей чудо за горесть не дарить.сотереться краска с глаз, во взор нет блистание;румянец, красота отставать посещать.вы любить ль я? ах, можно ль вопрошать! нет в ласковый слово, нет в сердце восклицание.тогда я со слеза  вопить на терзание, как свет не повторять на жалостный тон и в воздух нестись мой печальный стон;в олимп не переходить весь нежный взывание. но вдруг восторг блеснуть и грудь мой вздыматься;я грусть забывать в час и нет терзание место, в глаз сверкнуть огонь, — ко я являться вест, и муза, как судьба, в несчастие утешаться.другой совсем становиться свет — и я перемениться; марс феб с небо сводить для крепость мой: развивать пред я тополь и блеск свой луч, чтоб горесть на любовь в душа мой смениться.минерв голос, звук греметь во весь лес, я слышать нежный глас; весь тот же перемена,паллада приводить герой сей на смена: готовый заглушать приятность в певец.я год посвящать могущество в сердце; увидеть счеты день в дымиться судьбина, не быть проникать, рыть ров в свой глубина и радость возвещать в сей пламенный конец. безнравственность порок. их следствие ужасный: вино смертельный рок, безнравственность порок; смотреть, вот урок, вы быть прекрасный! безнравственность порок, их следствие ужасный. ты мы изображать проходить римлянин злость, ты трогать лира истлевать смертный кость; в восторг обнимать связь будущий сердце, как в низость ниспадать величие творец;склоняться с муза на геройский меч, чрез степь, пропасть являть в алжир сечь:из африка в триумф ходить по тропка лира,в стремление зажигать огонь смертельный дрир. слон играть роль в творение песнопевец;славный на война сражать свирепость сердце, когда восставать вулкан против прельщение рим, герой в рим нести весь богатство мир.под тень тополь скрывать превратность счастие;герой запрещать страшиться буря, ненастье;во храм диадим венчать глава аврора, и муза обрекать в вид марс, не церерыть: как гордый римлянин топтать закон нога, нет; ты прославлять они высокий дело.ты мария заводить под скипетр африканский: там он блуждать один в долина карфагенский; срывать с себя венец, как вид победа силла. ах, в степь не блистать конец порфирный вилла!уж сфера затемнять вулкан человек презрение; спокойный не избег всеобщий волнение.рим думать помрачать блеск солнце иппократ, никто не представлять в душа свой сократ!ты выводить мария из ужас природа;сквозь храм красота открывать стенание год, чтоб свет показывать сколь прелестный поэт, не мочь предстоять пред он анахорет. во сон мечтаться сон: день правда пробуждаться. отвергаться свет глаз: я видеть заблуждение; но нет, нейти слеза несчастный утешение, любовь огонь душа, в терпение возрождаться. ах! занавес, закрывать опять мой глаз, чтоб в мрак не видать я грустный терзание,чтоб сумрак быть блестящий слеза. ты я посвящать мысль свой течение, сокрыть под куст мечта свой волнение: кифер остров муза, другой парнас вселенная! сорвать свой мирт, тюльпан весенный.ах, сколько аромат пленять воображение?в немой пиндар находить источник утешение; о милый сад! я цветок пленять, там муза сладкий сон в тень твой вкушать.туда и я стремиться со цитра в рука;я чувствовать полет, движение в слово: стремиться по тропка ... феб идти вперед со я, сквозь слеза нежность я говорить с ты.я горестно мечтать приятность мечта, я думать находить блаженство суета;блаженство — вот слово, исполнять страдание, ужели не видать я грустный терзание?идти туда, где феб сходить тихонько к муза; не давать пустой стоять благоуханный ваза. наполнять они весна весенний цветок, засыхать зима от холод лист.в акациевый тень, я там сокрыть прах;и быть отдыхать, как сладостный монарх! свивать вокруг я плющ нежный диадима, приманивать горлинка, любовник водим.разлучать они на век, чтоб слеза проливать, кто быть на мой могила сей стенать?но лира становиться петь и воскрешать мечта, узнавать горький борьба мой с судьба.кифер возвещать конец мой судьбина; певица повторять на эхо тот долина:где прах покоиться обреченный в страдание, весь жизнь провесть в тишь, вкушать всегда стенание.не быть вспоминать, предавать себя забвение; все сердце посвящать геройский терпение, чтоб с слава сей восходить на верх парнас сфера, кифера затмевать весь важность древний фер. о сколько прелесть возвышенный природа? в вы, гора дикий, расти венец свобода. ах, кой юный дух фантазия пленяться и в снега вечный, на верх бернард мчаться; их смерть блестящий себя удивлять, величество свой снег представлять: я светлый глаз бросать к небо, дивиться бессмертие, смущенный чудо! различие судьба я видеть глаз, и вид превратность оплакивать слеза, хотеть подражать в любезность природа, забывать, что красота жить всегда в народ. прощать в сей мысль блестящий забава, я видеть без вы сверкание дымный лава; хотеть навсегда со страх разлучаться, и в тихий луг гельвет возвращаться!идти в мечтание, но взор обращать;чтоб снега прекращать, я сила истощать. в утес, на гора душа мой блистать, весь ужас сей высота я нежно испытывать. ах, если б сей олимп, воздвигать снег, на вечно б разлучать быть с нежный луга, то прелесть б искать я становиться отставать, и с дикий красота гигантски унывать: столь нежный, кроткий феб, их мрак ужасаться, взлетать на поле природа улыбаться: "прощать", сказать: "на век величество природа увидеть ли в ты блистание народ?" летать по земля, наполнять краса богатый фея, роза и славный сын: феб нежный залетать на гордый утес, где делать боря приятность завеса! смотреть с вершина их, природа удивляться, он южный прелесть с восторг возгордиться:"как холодно я здесь... цветок все умирать, "в италия они весь прелесть представлять;"напрасно я взлетать в столь бедный владение," так он взывать со скала, сносить долг отдаление. вдруг слышать — дрозд в лес отчизна прославлять:"напрасно феб взлетать... напрасно"... он взывать."шотландец гордый уметь жить в мороз, в поэзия блестеть... равный сиять в проза." услышать сей ответ... феб страх предаваться: "ужели житель они краса сей улыбаться, "так хорошо осматривать природа на долина; "но много ль прелесть увидеть я в калина? "ах, сколько в свет сие пленительный церер, "удивляться и сам, считать их, циббер;"у каждый новый вид и собственный примета: "во франция находить я нежный предмет, "в испания все тож, лишь с новый перемена;"в шотландия слыть она уже измена."как человек в они жить, у они и вид жестокий,"с такой твердость, как этот дуб высокий." "не правда, здесь цветок индийски процветать; "здесь бакон, исвтон о небо уж мечтать, "и часто учить свет английский платон;"а если хотеть ты узнавать сердце закон: "взлетать ты в хижина, спрашивать у албионец, "приятный ль для он жизнь мужественный горец." растрогать суд, дрозд феб отвечать, и просьба внимать слово сей кончать. послушаться его, феб в хижина взлетать, с шотландец говорить как с друг начинать;расспрашивать он о жизнь и природа: желать он испытывать обычай в народ,внимать голос он слушать сей рассказ; вдруг прерывать разговор, сказать, "что я указ "от друг получать осматривать природа."не бойся, я не хотеть твой унесть свобода; "гулять по земля, достойный удивление, "на север залетать я в страшный отдаление. "здесь холодно, а там прекрасный картина, "в отечество мой нет горестный судьбина. "я думать, она и вы уже известный: "италия звать... о как она прелестный!"в она роза целый год красавица украшать; "там лоза, тополь в верх ветвь возвышать; "там вкусный плод, лимон, апельсин, "и лилия расти везде вместо калина."там гора не страшить, а в жалость приводить,"и тропка тихий в лес шумный заводить. "но если рассуждать о горесть врожденный, "там быть и прелесть отчизна вожделенный; "ах, с кой, мочь, ты не хотеть разлучаться, "поверять я, селянин... там все к ты примчаться.""увы! "сказать он шотландец, воздыхать: "я быть там скучать, отчизна вспоминать; "пусть человек в смертность краса веселиться, "пусть прелесть страна любезный возгордиться, "и ты, счастливый феб, отчизна не оставлять, "ты гимн с важность весь горесть прославлять;"но я, воспитанный в пещера и гора, "находить ль спокойна жизнь я в прелестный страна."ах, если захотеть геройство я искать, "близ хижина мой родитель лежать: "скончать здесь жизнь, отчизна сохранять, "и к небо возноситься я здесь оставлять, "напрасно ты я природа пленять, "ты сам с любезность о она воспоминать: "я видеть, что краса наскучивать ты, "блуждать по земля не видеть луч в судьба. "лететь в италия... там ждать любовь народ..."лететь и показывать, что значит здесь свобода..." услышать сей совет... феб слеза проливать, о прежний он краса отчизна вспоминать: и кротко изъявить признательность он, лететь с поспешность к жилище свой; там дружество находить... и новый природа: "шотландец!" он сказать... "ты знать свой свобода." тогда еще быть я в ужас природа, как чувствовать нельзя они быть в мой год; тогда еще звезда судьба мой темнетьи в грусть молодой себя я утешать;не знать, как судить и думать мысль нежный, не видеть свой судьбина неизбежный!дозволять себя покрывать завеса темный, чтоб радость фортуна во веко не вкушать, тогда еще быть я в ужас природа.прощать на век весна, прощать со вздох нежный,я жить должно зима, дышать покой снежный.несчастие для я не новый создание!с геройство я терпеть жестокий страдание, и свет показывать, как жить с терпение смертный,тогда еще быть я в ужас природа. в аркадий  страна все дышать красота, блаженство, прелесть назначать судьба! приятно видеть они меж снежный гора, где мрачность, пустота сиять над эфир! пленяться сумрак зима, неизмеримый мир, какой острота тщеславиться море.я хорошо нравиться глядеть на верх парнас, куда не мочь приходить разгорячать ваза.не в средний время петь мечта тюльпан;но в новый, когда аврора весь дарить, гигантский певец стремление гореть, в потомство воскрешать весь подвиг герман.чтоб в африка, в песок из сад прилетать, в оаз пустота по-канарейски петь, они казаться покой бесчестие вкушать: нет, хорошо странствовать с восток на восток, как бурный фимиам, бестрепетный поток и учиться у они поспешность летать.там мирт, там жасмин их взор привлекать, рассудок, острота они в тень терять.ах, можно ль умствовать, где все прелестный мы, где самый куст в эфир стремиться с сила, в глаз бросать блеск, они твердить: цвет милая!все для они славный извилистый парнас! как трудно восходить на высота омир, куда влечь с себя пленительница лира; презрение получать за весь труд, старание, венера посвящать игривый гений свой, чтоб звук важность вторить бессмертный вой, минута избегать тяжелый взывание. о ты! гордиться величество кавказ, куда лететь с мечта сновидение?на твой покрывать мраз парнас, из мрачный даль глядеть я в удивление .там сердце юный идти искать утеха, остаток древность, льдянеть природа; там в сердце полюбить я твой в вершина снег, забывать свет и узы связанный свобода. навечно поселяться в смеяться твой край: там счастие новый находить и новый свет, оттуда прилетать в божественный я рай. ах! сколько проживать в ты приятный год. лиман, красота волнующий море:мой взор пленять в смиренный высота; в убежище мой прийти с мечта арей, чтоб ночь произвесть бессмертность в красота. фортуна бросать страх, бояться со я расставаться,насмешливо накинуть сеть в несчастие; зефир резвый в сад становиться смеяться, из тень прилетать ко я с свирель счастие.грудь томять озарять поэзия мечта.фисташка, финик приятный запах веять; усеивать комната блестящий трава, певица нежный восторг в душа сеять.прогулка по море с борей веселить;по тихий стихия кататься быть лето: все нимфа приплывать веселие забавлять, и становиться пребывать со я в кавказ петь.заглядывать в кабинет, где муза пребывать:улыбка нежный дарить готовый весь;пред дверь  и в окно я песня воспевать, в мгновение прилетать в сад гигантски они. ты молодой, друг, и легковерный; учиться рассматривать ум;не быть в любезность безверный, ты должный видеть смерть в самый. порок мрачный пленять безвинный человек сердце, и часто с истина сбегать: ты должный прославлять творец!в наука счастие обретать.быть истинный любимец муза, чтоб лира смертный воспевать, и жизнь ненавидеть узы:узы смертность и быть бессмертный по добродетель свой.не возноситься так рано на парнас, там часто с высота падать. ах, все идти чреда без мы! там теснить лира и толкать на низ в бездонный пространство, оттуда к муза не восходить ниспадший певец потомство, гремушка, флейта не возводить, и вечно в бездна пребывать велеть природа вероломный: так жизнь поэт легковерный, не мочь в глубина взывать. все подвергаться судьба!восходить в верх и пропадать, один невинный вкушать.я нежно говорить ты, поверять ты я, мой слово, что свет не видеть красота, он верить шумный молвы, и сердце искать суета.ах, сколько прелесть в эфир, блаженство, предписывать завет; не так в надменный наш мир, где прелесть бывать лето.зима все вянуть и стенать,в надежда будущий жить, на смех томно отвечать, и весь опять на век умирать. все слабо с гордый душа! вот, друг, великость человек, когда, гоняться за мечта, не мочь переживать полвека! я с муза горесть позабывать, пусть свет стенать от забота: я плакать о несчастный быть, как горестный залог природа. природа дикий, венец порфирный гора, синеть мон-блан во мгла, картинный взор; седой красота рисовать громада;жилище смертность, светящийся свобода, ты с гордость весь свет обладать, любезный великан, что я не отвечать?не странник поспешить обнимать твой снежный лед,но нежный ахорет разлука слеза лить; лить слеза о ты и о свой судьбина, что радость не обретать в приятный картина.ужели я вдали, чрез северный страна, мочь покрывать твой седеть рана?пусть северный бальзам закрывать лед стенание, артист избежать искусный марание;юг красный на ты весь взор обращать, но север чрез кавказ на цепь не взирать. принимать, мой гений, смерть и нежность сострадание, я быть повторять картина рисование.жезл чувствительный начерчивать образ твой; там быть отдыхать с вершина дух мой; пусть ужас судьба поэт открывать, они нимфа о ты в приятность скучать, как призрак вечность, венера голубой, ты с гордость стоять и бороться с судьба.там в низ спускаться с утес леопард, под тения холм петь надгробие бард; пастушка лавра идти ты венчать, подходить, дивиться, и все стадо молчать. ах сколько прелесть? как мочь взор пленяться?любить, мон-блан, в утес со мгла взбираться! гордиться высота, смотреть на мрачность мир,откуда быть петь венчанный лавра лира:как сумрак твой цвет покрываться и спать. то ветер тихий прийти о солнце выть, на трон мрачный восседать тишина, в пещера визг вторить бездонный глубина.весь прелесть сходить, и страх распространяться;певец с мечта ночной поспешно удаляться. но тень славный почиющий герой, любезно воскрешать покой на тропа вой! сражать меч, лежать у нога твой.увы! там гроб смертный друг мой, погибать в высота бернард и мон-блан, там они покоить все смиряться каин! здесь прах покоиться сражать герой.о лютцен, производить печаль в душа покой, в ты австриец меч сражать воинственный шведмонарх кроткий, весь доблесть прадед! он на поле победа скончать течение день, быть подданный отец, дражайший друг человек. во цвет юность он пасть в лютценский битва, любезный друг душа, бросать взгляд в литва; еще мечтать покрывать глава германский власть, в нюрнберг разметать погибать славный кость.летать, как орел под свод небо ясный, крыло раздувать огонь германец красный; отечество, друг оставлять для мечтание, последовать душа влекущий в сострадание; расставаться с подданный в чувствительный слеза.я видеть кроткий нрав, любовь в твой дело. уж брокен лобызать ты в поле лейпцигский,как пал смертельно поражать во ужас лютценский.ты сам предчувствовать судьба жестокий ран; хотеть увидеть даль призывать к брана  страна. ах, можно ль, что мольба друг ты не внимать, и к сердце свой христин прижимать; ты казаться лед отчизна драгоценный, но долг почитать расставаться с сей бесценный;оставлять навсегда он хладеть в норман: ты видеть швеция сокрывшуся в туман; под мрак облако мелькать любезный цвет: увы! скончаться там его фамильный дед.он должный обретать покой на брана смертный, на место тихий сон, уснуть со жизнь томный; но смерть почтенный громада возвышать: твой памятник в грудь весь шведов пребывать;германия дарить венок могильный гроб, удивляться душа величество атроп.указывать соловей, где рок он сражать;где он приветствовать друг свой любить: звать пить источник воинственный удел; где жизнь полагать творец он предел. отчизна милый любезный бейрон!на прелесть твой глядеть с сребристый рон; ты сердце пламенный, чувствительный рождать, под снег вечность могущество скрывать!утес страшный шотландец лобызать: мы муза валтер на гора призывать.из север туда ж стремиться с тот мечта,там роза дикий раскидываться пора;но гений север сильно юг дышать,там бейрон на скала краса отчизна писать, блестящий лох-нагар возвышаться в парнас. там краска ясный рисовать блеск кавказ.унылый страна дарить поэт краска, и рдеться лицо под северный маска: герой подвиг там с жар воспевать под свет красота картина открывать; молчание царствовать в гора и на долина, скрываться певец в колоться калина.то коза в верх идти, то тащиться пастушка, при общий звук флейта петь вождев игрушка; там бард на скала сидеть в унылый вид и тень появляться, волновать смелость в скард, не сметь озарять луч север холодный, последовать слово фантазия минутный.эдвин задумчиво глядеть с высота небесный, минерв томный брать плод древесный. под дуб тень там хижина мелькать, из кой к небо жилец ее взывать.ах, грубый сердце иметь дух терпение; и любить красота геройско песнопение. как в первый раз учиться человек, то в азия краса наука, как огонь блистать: там быть счастливый в свет век, египет, колыбель, в немой муза сопа вкушать. минерв нежный, покоиться в мягкий лоно, красивый глаз бросать на восток;феб с марс заседать на украшать трон и слеза золото являть они приток.богатство, прелесть течь от устье нила; там полный карфаген пурпур они дарить! картина пышность слыть столица нина, пылать гяфис поэзия учить!геройство, храбрость характер украшать, там гений, разъяриться, бросать луч в европа; искусство, скульптура в египет процветать, они меч преграда служить атропа.Ио вдруг разврат блеснуть, покрывать сей яд сердце!пропадать строгость, ум и гений побеждение; изнеженность, порок стекаться с весь конец, по весь страна наука разливаться заблуждение: потомок прежний год являть вид разврат, заставлять себя ходить во тме ночной;никто не признавать себя за нежный брат и вместо весь огонь, являться сумрак темный. ни дружество семейство, ни связанность народ, не сметь прекращать течение с яд тигр: в темница гибнуть высокий порода, и самый краса темнеть мрачный тир.все гнбнуть на век и в бездна пропадать, как лев из азия в европа забегать; геройство занавес азийск изорвать.но долго он в степь, без помощь блуждать; там странствовать в лес, срывать плод явление,как будто на поле не мочь спокойно жить, ни мало не иметь в душа к трава презрение и грубость творец желать всегда служить.ах, в след за он приходить разгневанный данай!надеяться произвесть в немой пламенник отрада, являться там, где протекать дунай,за весь свой труд он ждать в степь награда; там кадма, кекропс, он соперник являться, в европа прелесть искать приходить на вечно и с тот мысль к пелазгам поселяться, чтоб в сердце лев вдыхать, приятность нежно.закон свой к гражданство приучать, из дикость натура соделать человек: узнавать гений в немой мочь славный быть, и жить опять начинать с счастливый век. любезный мечта, достойный исполнение! потребовать труд, отважность и сила; заставлять забывать приятный сожаление, о родина свой, где юность проводить. лев внимать совет они и слушать обещаться, как жизнь вести спокойный и мирна?под власть ученость с покорность предаваться с ефес произвесть великолепнуть смирна, чтоб вместо весь пещера, жить в комната блестящий,где слава светлый возвышенный душа!на чей сияние глядеть толпа бродить, за нежность идти и вырывать из глушь: себя с свой восторг гениальный;ах, часто из пещера величество выходить: с высокий ум и дух идеальный, на вышний судьба с поспешность приходить. так лев желание весь греков производить, вот чистый идеал, сравнение со лев!он с жадность добыча в забыт часть приходить,и в дикость свой пленять себя молвы! во-первых с храбрость стремиться за геройство,народ побеждать свирепость свой;венец срывать с другой отчаянный упорство,и славный становиться везде с природный земля; в колхида разрывать тело враг помирать, за золото приходить: увидеть просвещенность; уловка побеждать колхидянин рассердить, заимствовать от они начальный ученость. — там троя, огорчать, представлять поход; прославлять мечта, геройский разрушение! где мужество давать счастливый проход? и громкий певец воспевать с удивление! чрез десять год увенчивать успех: разрушать, побеждать, огонь предавать богатство, в отечество пришед, с добыча и смех; не мочь вкушать победа приятный геройство. ах, с этот пора век счастие наставать, потомок лев прославляться учение; феб с муза на поле афинский прибегать! и греция земля наполниться просвещение, из азия к себя триумф победа носить! заставлять трепетать соседственный народ: весь лавра славный в афины заключать, предсказывать везде отечество свобода.то пиндар, то омир па сцена появляться,блистать в облако, покрывать красота, их подвиг являть со слава скончаться: республика дарить при жизнь щедрота. — ах! тот же мрачность народ покрывать, проникнуть чрез евфрат изнеженный разврат. безнравственность, вражда, весь слава помрачатьи кой шествие не мочь закрывать сократ. за слава стремиться, свобода потерять, чтоб, вместо почесть, порок заниматься; увы! и они один с восторг внимать, порочный душа мечтать они пленяться. но македония, возвыся древний свет, владычество конец хотеть полагать, где в бездна вода темнеть планета цвет. — не думать под власть могущество слагать. наука, поддержаться, цвести во весь страна, в котор проникать меч слава александр! богатство и труд блистать на гора, герой они отчизна затмевать век лизандра.но вдруг смерть лютый пресекать наслаждение, разрушаться опять владычество суета;природа, охладевать, оставлять стремление, из македония соделаться скелет, немогать поддерживать краса свой отчизна. добыча славный для новый венценосец, недавно выходить из дикий пустыня, лететь, брать и резать бедоносцев! увы; где слава греция, суетный забава? весь участь во власть с фортуна покоряться, как туча облако изринуться лава, от кой здание богатство истребиться; так рим с тщеславие нападывать на бедный греков, забывать храбрость единственный преграда и слабость душа затмевать слава предок, желать обретать в страсть свой отрада. роль свет не краткий, и требовать внимание, первенство на обмен владычество идти; дух слава, не нашед у грек пребывание, весь римлянин под свой блистание берет. наука, перешед чрез гора и равнина, при тибр отдыхать на время рассудить, до будущий ловитва стрелять диана, и прелесть свой у римлянин расселять.немного время потребный быть они, чтоб сделать сей владыка народ бог, готовый на обмен с характер свой, потомок ромул и марсовой сын.дух греция, принимать владычество над свет, под власть себя предавать, не умирать с красота; размножаться у они с свой миртовый сад, разрушать злой предел, положенный судьба. мгновенный пурпур блеск древний затемнять;и с новый сердце век в море полагать, у ганг и нигер могущество просить, ни стон, жалоба ни мало не внимать. гордиться себя все, и дух беспристрастный,забывать, что должный, судьба себя подвергать, как рок общий, бороться с смертный. — отчизна и человек в ужасать бездна ввергать! излишний щедрота фортуна вероломный;изнеживать римлянин на лоно красота; соделать у они порок беспримерный. ах, не быть конец стремление суета. — гнев бог они потрясать, губитель насылать, такой же как римлянин, на греков в наказание; порочный сердце по свет разгонять, успех мрачный подвергать в сострадание. для свет новый рим падать с высота;нет признак труд, столь многий беспокойство,исчезать прелесть, сияние красота;картина славный, как призрак богатство. все сжигать и истреблять жестокий победитель, который чреда известный быть приходить! хлодовик, магомет, свирепый истребитель, разрушать на век — и слава они проходить! наставать новый блаженство над эфир, тот ж лавра, сохраниться, дарить сей герой: горлинка приносить европа пальма с мир, избавлять она от беспокойный бой.словесность древность, стремление с хвала, воскреснуть в сердце любить совершенство; сиять чистота, великий дело, который, познавать весь кротость божество, идти за мудрость не связывать сеть; свобдно дышать во множество светить,давать ход любовь приятный мысль:на кой сам творец спасительный река лить. уснуть, мой друг, от долгий столь труд, ты в жизнь не вкушать их сладостный плод;но физика, предмет, всегда ты любимый, доказывать, что ты друг природа быть не мнить. приятно видеть просвещенность, приятно видеть красота;но что безнравственный ученость? — быть призрак вечный нагота.награда праведный не льстить человек готовый на терзание, котор мимо пролететь, близ трон чистый блистание.не трогаться в сердце свой, невинный его лобзание;ни кротость судьба благой, их нежный, кроткий унывание.как горько видеть свет в волнение страсть постигать человек!при сей слово душа в смятение: не мочь избегать сеть.пленяться можно суета, чтоб сей богиня честь давать; но мы должный сиять дело и к небо с чистота взывать.мы в храм истина мечтать, что свет оставлять мрачный вид; ах, верно в жизнь не читать, как должный небо мы служить.идти сквозь темный дорогапо скользкий, снежный высота: где быть мы встречать порог, давать проход к себя волна. что жизнь, что смерть? — один идея, один значение — с страх жить; ехать есть светлый аллея, чрез кой трудно проходить.утес мертвый природа, утес прелесть ужасный дарить человек венец свобода; но сколько к они путь опасный!забываться медленно запинаться, средь множество преграда в течение; о скала с трепет разбьешиться, так кончать жизнь свой в мучение. не в этот ли поле блаженный река литься? не в они ли соловей с весна расставаться? ах, точно здесь весь нежность заключать! блаженство, прелесть с эфир присылать. невинный поле! лобзать я ваш вид, к вы ужас ночь велеть я приходить.намерен идти, но смелость оставлять: ничтожный мечта вид марс принимать, презрительный рука пресекать я хотеть путь; но только должно я в сад твой шагнуть; и издали еще я видеть их картина, как солнце светлый бросать блеск в долина.дорога освещать, я путь в луг назначать, извилина стремнина, где смерть лежать, означать.прямой линия, но трудно к она идти, в пятнадцать год я не мочь приходить. на каждый шаг страх трепетать подо я, который отставать уж действовать весна.весь страх рассевать  за звук птица несуся, пред небо голубой, лазуревый ношуся. напрасно феб страшило война с дух смелый, дыхание мой становиться уж зрелый.луна за солнце в след и мрак с она оставаться;но ночь с улыбка краса весна смеяться.эфирный поле! кто вы мешать спать? ни ветер, ни вулкан не мочь близко становиться, чтоб ваш покой останавливать толпа.на тихий ложе роза певец уснуть с мечта; сокрытый от погода, с заря песнь петь, он чистый вода в едемский рая пить. твой жребий прославлять герой бедоносный, о канна! можно ль знать твой красота чудесный!ничтожный по себя, ты славный становиться деловождь, возрастать на война, бороться с лета. ах, часто высота покрывать быть свет: от пуля, бить смерть, меч, огонь нагревать.там часто над глава летать орел пернатый, герой лобызать, быть спутник их открытый; держать из роза венец в награда первый битва, кто весь бесстрашно быть, покой давать отчизна,тот с слава получать награда смертный дело, который сиять быть истинный удел.там перва роль играть начальник карфагенский; француз побеждать суворов италийский.с характер один; творец победа геройский,весь трудность сносить полет апеннинский, воздвигать там триумф из вечный хрусталев,в который тленность не струт кровавый слово.история вопить, что там судьба свершаться, народ за себя с враг свой бороться, и альпы — монумент истленный их деяние, чрез дальний поле наполнять война сверкание. как храбро смертный страх и буря волнение сносить;умеренный во все, алмаз из мирт носить. от требий до канн путь битва покрывать игривый аннибал меч знак война бросатьна верх зубчатый стрела чрез канна с злой полет!италия глядеть как виться дым со снег, падать с высота грозить разрушение; о мужество! твой звук исполнять погубление. любезный гераклит, уснуть под чаша бедствие; отчаянность порок и сколько вредный следствие, мочь пройзойти от грусть, унывание: вот пальма! пресекаться весь слабый завывание. о как владычество свой далеко простереть? в тень ли, на луг, везде ты мы любзать , любовь, о друг душа! пленительница лира! приветствовать ты, не я, — но целый мир. ты я дышать, к ты весь жизнь стремить, ты и на обмен любовия любить.кто только здесь дышать, то чувство заключать:о друг ль, о земля, все с нежность вздыхать. то странник разлучать с картина земля, то пиндар с мечта в утес гора приходить, отчизна оставлять, чтоб сладость пробуждаться о нежный любовь, ты кротость пленяться!о чувство сильный! быть спутница мой, чтоб в сладость превращать огонь солнечный луч.кто прелестный ты в сердце несчастный биться?в восторг горесть с ты улыбаться. увы! но без ты бесчувственный творение;не трогать тогда они нежный умиление.не быть прославлять ты великий тон. предмет важный, описывать мильтон.я надобно в душа картина представлять, глаз ясный природа озирать.приветствовать ты во образ восторг, и сметь ль озарять твой краса без долг.чувствительность певец, ты мысль отмечать, который ты я удел назначать:дивизна черта, чрез друг минотавр;певица песнь петь, их звук греметь литавра,для почесть твой, ты презирать и прелесть без любовь мгновение затемнять. увы! я с сей высота поспешно удаляться, в покой сладостный геройство удивляться.любезный мой монмартр, ты скрывать горизонт;мелькать в волна едва приметный понт. кто ужас в тишина мгновенно пробуждать? он блистать в облако и трепет отдалять. дух герман восставать за новый война: путь битва покрывать парить он там поле. здесь в гордый высота твой, монмартр, покоиться;свобода предрекать, в земля, во гроб рыться; с геройский душа твердить, что росс большой, и с север на юг быть слышать славный крик: "идти на монмартр, там сад победа цвести;дух витязь за мы  туда с метать идти: пресекать последний страх презрительный герой, свобода возвращать владеть она рея.туда звать дело, достойный победа, порок побеждать, усеивать роза след; деяние вождь весь слава превышать: мы призрак человек из гроб воскрешать." я слышать с небо звук, мой голос здесь разить,о! гроб смертный! воскресать ваш прах парить!парить в высота, монмартр, твой густой; вогез обладать, склонять глава седой: — на трон великость, под скипетр простота медлительно затмевать их важность долгота. как цепь альпы гордиться снег вечный,ты дальность озарять, дарить победа нежный.— в ты, монмартр, краса весенний цвести и пальма тополь герой в знак расти. тироль! и ты в мой ум забвенный проникать! высокий краса! кто ты призывать?певица томный... ах кой взор нестись, на прелесть твой, и гордо улыбаться, узнавать, сколь большой твой вид там в размышление.увы! и ты стоять до этот пора в забвение.но весело ты глядеть в верх небесный; ты видеть, как они там казаться прелестный. величие небо аммон склоняться в гора пленять красота смущенный смертный взор; тиролец там идти под вечер петь аврора, глядеть томно в низ, в рука нести гитара.конечно воспевать отчизна храбрый вид, он хотеть тишина краса твой служить; огонь чувство восхвалять, любовь к ты питать: оставлять твой свет, печально унывать,как важный весь сын, питать ты, жить в согласие, в любовь между себя.отечество для они милый безансон; не становиться лобызать краса долина пирон. я должное ты почтение отдавать , без долг... но ты любезно восхвалять! и кротость свой давать ты обет, что весь твой краса сто раз быть воспевать.лимон и жасмин твой воздух освежать; срывать их цветок дыхание прохлаждать. певица, веселиться, петь, порхать в аллейка; ах, это быть ничто, как наш канарейка! творение нежный узнавать, где рождаться, в сиреневый куст с подруга резвиться.вздыхать о ты тироль в страна европа, и вырываться из узы, находить к отчизна тропа. о, как сильный любовь в минутный утешение; воспомнить кроткий отрада в размышление; не видеть плод, тосковать сверх желание, и тягостно тогда они бремя сей терзание.  мой трудный путь, грозить рвение; преграда я множество встречать;но я сиять исполнение и жизнь бедный не скучать. нет я преграда, дорога верный, идти поспешно истреблять:твой плод; и я надменный, на трон тьма должный сиять. но я прославлять весь себя, твой трон разрушаться на век: жить, дышать, умирать с ты!правдивый сказать человек. я все любить, обожать, покоить в сладостный дом. во я блаженство заключать, во весь жить почти душа! твой блаженство униженно, мой в невинность цвести;ты я давать ответ надменно ах, скоро власть твой преходить! ах, часто я аврора сей, мочь давать закон все; на трон пышность светлеть. — пурпур, алмаз, гордо есть. мой закон с чистота, сапфир на душа муж лить, везде пленять красота! принимать они, блаженство пить. бояться ты я ужасно, дорога с слабость давать, взглядывать вдруг, твердить опасно! и тотчас в сторона идти. я должно в сторона идти, когда я видеть нагота;спешить скоро отсель уходить, где ты венчать пустота. не знать я забота, ненастье, жить с фортуна в любовь; бояться самый несчастие, я завидеть в даль. не надо я твой фортуна, противный дух мой;мой приятный год юный. —гордиться прах твой. но скоро я взять первенство, восторжествовать над ты;со я жить быть блаженство. — гордящий я идти стопа! напрасно ты мечтать это!не мочь долго пребывать;награда праведный в лето;в сердце ты быть погасать. ах, солнце отставать сиять, лакедемон, кто знать тайный желание клеомен? не сметь объявлять он мать свой, страшиться произвесть в она тысяча огонь. — вздыхать, к небо взывать с умиление, на действие свой глядеть он с удивление. желать возвращать могущество отчизна, он искать случай в свой идеализм, не мочь заключать в себя один надежда,готовый уже сорвать величие одежда.единый любовь весь твердость потрясать, заставлять воздыхать, струя слеза проливать. приступать исполнять свой предназначение, но кто снедать огонь великий значение? он горесть свой от мать скрывать, с растерзанный душ печаль восклицать: "ужели слава день мой дорогой сердце? "не надо я она, столь горький венец. "несчастный спарта друг, что должный делать я? "в развалины земля погасать жизнь мой. "о слабый луч любовь! как сильно ты дышать? "и твердость мой свободно заглушать; "я жертвовать ребенок порыв первый страсть: "он сын мой душа, он искра ближний кость. "но мать любезный я с самый юный год; "ах, тот же горесть со я в отчизна пить! "она один должный помощница я быть; "но может ли она с охота служить?"быть мочь, рассердиться такой мой мечтание,"предавать жизнь мой пронзительный ругание, "оставлять воздыхать в напрасный утешение! "весь чувствие мой находиться в волнение."кто мочь открывать, кто быть слушать они? "и мало для то геройский сила мой."я в жизнь никогда не видеть сей преграда! "о нежность! я вкушать в ты поток отрада." —так кончать твердость он, в надежда колебаться, оставлять навсегда значение обещаться; но подданный свой покой и славный честь, принуждать он дело свой прочитывать.нет храбрость и сила, потребный для спасение; творец сей клеомен великий терпение, опять к свой мечта стремиться... вот преграда:в глаз у мать блистать весь отрада; колебаться... но нет, судьба весь гроб рыть,дух спарта унывать, погибель томно выть; предчувствие твердить, что смерть уж неизбежный:"о друг мой душа! о мать мой ты нежный!"я должный ли ты на жертва посвящать, "я ты возмочь во мрак просвещать;"ужели я, забывать весь доблесть твой, "живой заключать во мрачность свой? "отечество мой колебаться в волна; "и жертва требовать, спаситель в дело. "не можно сам залог быть другой; "довольно для то несчастный вы двое. "я плакать и стыдиться свой горячий слеза, "ах! терник окружать... не видеть в спарта роза."гордиться герой тосковать без победа! "отчизна сохранять я давать бог обет." — так, в сердце бить рука, терзать себя слово, злосчастный, восхотеть бороться со слеза; возможно ль истреблять врожденный любовь стараться пресекать.... но страсть забиваться вновь;но добрый клеомен большой и в сие несчастие, он искать твердость в погибать злосчастие, как будто свет глядеть он отставать в глаз, бросать взор вокруг... и вдруг идти слеза, блеснуть на щека, как яхонт светлеть, столь нежный, какой едва ли, кто иметь.— "ах! твердость, ты зачем сиять во я отставать!"ужели ты при я могущество скончать?" взывать сей монарх, во взор огонь иметь, весь чувство нежный в грудь свой лелеять: "ужели... ах, зачем стремиться в пустота; "я спарта без ты подвергать в пустота! "пусть гроб разрушать их, увы! увидеть смерть, "сорвать она с я раскрываться сеть."я самый она погибель страшно"увидеть подданный в несчастие, — грустно. "отчизна!... вот беда... ты я поражать, "я пылкость огонь совсем почти сжигать; "кто мочь потрясать я, кроме ты,"и с юность еще я жертвовать себя." — решаться объявлять, прерывать печальный стон, который заглушать не мочь и платон. с стыдливость герой к начало приступать робеть, он свой любовь к она обличать; чувствительность литься река из уста его, не можно быть скрывать терзание свой. кто мочь узнавать его высокий рассуждение?мать нежный стоить без чувство от удивление. героиня победа над мрак крузетило,с улыбка любовь, в веселость спрашивать: "ах, в это ли страдание заключаться? "сомнение твой дело не венчаться."мой сын! ах, верно ты герой быть отставать, "пред матерний лицо с боязния представать: "я женщина, но дух мой дышать в спарта славно;"страшиться ты я, и это я забавно. "не думать, чтобы я весь храбрость потерять, "назначение судьба название презирать;"нет, это никогда не быть я в удел, "туда мочь лететь, где свет быть предел, "где только бы мочь залог быть ты, "любезный клеомен, угодно так судьба, "желать испытывать не спать ли спарта дух! "я ехать сохранять отечество, мой друг." — готовый уже корабль, злосчастный путь назначать египет, мрачный гроб! ты в сердце весь означать;закрывать некогда вид храбрость геройский: погибать, мочь быть, монарх лакедемонский. уж мать его, отвыкать унывать, садиться надобно и путь свой продолжать; но прежде это, для тайный размышление, вести он во храм унылый искупление, в безмолвие стоять, обет изрекать, и в пламенный грудь огонь чувство заключать. молчание прерываться, мать сын обнимать, слеза горький как мирт обливать; но видеть, что и он, забывать венец порфирный,она же прелесть вкушать в любовь эфирный, оставлять важный вид, любезно прослезиться, казаться, что на век он с она разлучаться. ободряться она, с геройство говорить, великий дело в душа свой творить: "ужели сей герой здесь слеза проливать? "со вздох я в египет провождать; "как мы должный пример давать другой в терпение, "напротив, мы стоять во храм сие в забвение."о слабость! не любить твой жестокий сила: "со слава отец отечество служить;"потомок! мы страшить себя один мечта; "ты должный прославлять все подданный себя! "утирать сей поток слезать снедать разлука; "пусть мы не видеть свет, хотя в печальный скука,"и слабость жить в сердце высокий недостойный :"один горячий любовь для они пристойный."  судно крепкий нестись по мой, вода сребристый, в они гребец не стрепенутьсяволос мой волнистый; только томно унывать на мой глядеть дно, песня громкий воспевать и твердить: любить один. о как дно мой глубоко, нет конец в мой течение! корабль плыть высоко; ты течь там в унижение. но чей вода, кой ты так себя возносить важно? мой луч быть щедрота, без который быть влажный. ты величие блистать, глубина свой гордиться; но ты смертный погублять в бездна дно, и все страшиться чрез пролив слезный проехать; где ты волна рассекать, заставлять горько плакать, ждать кончина унывать. в свет нет я сильно, знатность самый планета без я слыть смирнеть;надо я жить комета,весь предвестник бывать! что случаться здесь с гребец; как они нимфа принимать! сей гость с живой сердце. ни комета, ни вулкан, не должный я пленять; весь днепровский лиман только блеск луч мутить. зависть сладость уменьшать, обличать без причина, но ко я не проникать... я не надобно пучина! что видеть? - гераклит уж слеза проливать и белый звезда планета покрывать.ах! верно чрез кавказ снега аврора сеять, ни солнце, ни луна, в эфир не светлеть. рассмеяться, гераклит, игривость зима; там действовать она, где жизнь иметь мы! чей солнце жаркий померкнуть в атмосфера, для место новое, готовый зимний сфера!упасть с древо лист... увы давно они нет, волновать круг хаос и изменяться свет; зефир на туман смениться с быстрота,нет холод для мы, мы жарко и зима. пространство дальний наполнять звезда, от запад в восток весь росс закрывать снег;ум бродить в белизна и скрываться в туман, о ужас! теперь жить вы в лиман.кто знать сильный любовь наш к отчизна, тот верить, что для мы спокойный в белизна; дух храбро дышать и гений здесь сильный: весь наш высота норманский роза белый. везде находить мы спокойный день течение, и спутник свой иметь мы терпение; единственный предмет любовь достойный росс, который воспевать почтенный ломоносов.с он сносить холод, зной, жестокий перемена, не знать росс в любовь отечество измена; холодный зима мы казаться приятный, не плакать демокрит в несчастие забавный. он искать партер с повялый трава конечно не весна, носить лед зима;чтоб быстрый река природа наслаждаться, он хотеть навсегда веселие забавляться. печальный гора, лобзать свет!не видеть на ты красота и жаркий лето. пусть лед сокрыть прах от взор изумленный, о милый мой парнас! тоска я отягченный.блуждать на земля, чтоб видеть смерть природа,ужели не урок вы, в тленность народ. любить там феб летать в прохладный муза день;я казаться еще величие их тень.зефир, там веселиться, прохлада нимфа дуть; шуметь теперь вулкан и феб с краса заснуть! не горлинка лететь дарить венец первенство; но коза дикий хотеть воспевать геройство.на место звук флейта, я слышать стук громада, мешать страх спать спускаться водопад;идти ты смотреть, но стопа отдалять, весь мысль пробудить, себя я удивлять.унылый вид красота уснуть от преграда!ты мочь ли, парнас, доставлять я отрада.о чувство сильный! о гений наслаждение! способный сокращать весь сила отдаление,невольно прослезиться я в жертва слеза лить,довольно для то, к кто я жизнь стремить; ни страх полюбя, мечтать там венера, ни с посох пришед садить роза церер.растрогаться, краса желать возвращать; но марс с диана спешить мрак освещать, огонь бурный пробудить, покой прерывать!о греция! ты со слава помрачать.и только кроличка в утес с утес скакать, о прежний прелесть с природа он плакать. тосковать нежный феб без друг, наслаждение, воспомнить горький погибель заблуждение. о смертный! пробуждаться, аврора улыбаться! светило наш день лампада развертываться; аммонова черт весь блеск к мы примчать! богиня ночной свой уже путь скончать;не хотеть видеть они, предавать свой вид забвение, взглядывать какой предел амуров рачение;сквозь тусклый окно луч его сиять,эфир во мгла пары видение являть; и ты, певец весна, петь гимн начинать, ты муза я из мрак пробуждать.но что ты так унылый, мой милый соловей? ты верно не видать аммон блеск луч. душистый сирень краса свой смеяться;но томный соловей ни раз не улыбаться. теперь и я сам весь горесть понимать: во узы ты сидеть, твой тон я отягчать. лететь, мой соловей! лететь лобзать сей плод. свобода не гордиться, воспевать печальный грот! эфирный красота себя ты занимать, в полет пиндар свобода пленять.я быть на ты в вечерний час роптать; расставаться ты со я, чтоб узы не видать, который ты я кротко налагать, я свет пурпура ты лишь тяготить. — наполнять аромат себя галерея, он хотеть показывать весь прелесть гименей, готовый блеснуть луч слезать свой, расстрагивать краса, он нежно любить они. — аврора, освещать мрак смерть униженный, приветствовать ты арей, я покорять!он скипетр, порфира на трон мечта полагатьи звание свой пред свет аврора слагать;ты власть принимать с лицо, наполнять блистание.ни с бурный самуна ночной часы играние; но кротко простереть объятие горящий, заставлять трепетать лицо краса смотрящ. все слушать ты и мрачность прерывать? аммонов луч тьма гроб освещать: — разливаться свет он в глушь лес ливанский, и в ужас смерть, в утес гора мон-бланский.по скат сей вершина резвиться солнце круг, он зелень оживлять; он весь природа друг: с он новый жизнить венера возрастать;феб сладко отдыхать, петь в роща прилетать. гармония весна греметь в луг обет, что век они не видать страшать фетида день страх ночь забывать, мечтать побеждать, прохладный ветерок идти лес следить.замолкнуть буря шум, на прелесть муза смениться!ревнительный вулкан краса день устыжаться.о прелесть весна! труд ваш венчаться, день горький зима в мгновение скончаться; аврора, заменя место буря ужасный, не делать тропа тот пропасть опасный; как сильный аромат ее светлый дыхание, вкушать тоска избавлять от страдание. кто видеть красота аврорин луч,тот верно выходить из горестный сеть; она страдалец грудь в тишь дума оживлять: я петь гимн себя приятно заставлять.владеть себя она я нежно дозволять, и самый она сей муза восхвалять.блистать краса земля и мы наслаждаться!дивиться бессмертие душа, он скромно удивляться! чрез множество преграда к мы быть проникать, мрак небо и земля краса пресекать.доставлять природа дух, весь свет творение, не быть место в мы к твой труд презрение;мы снова расцветать в сад твой прелестный,о друг мой, без ты не быть дело чудесный! смущенный сено-готгард давно ли ты унылый, не с этот ли время, как сделаться я милый? быть мочь, что ты скрывать последний луч боннет;но л не физикат, я имя аннета.твой друг, носиться в снег оледеневать, я флейта разбудить высота твой уснуть;они сила подарить и гордо становиться заставлять, чтоб взор обозревать, как я ты представлять.задумчивый ты всегда, мы прелесть питать, в круг свой друг, ты они управлять; бросать солнце луч давать ты дыхание! о снега вечный! о кроткий лобзание!уверяться ли в твой великий сила я? любовия к ты пылать грудь мой;я быть возвышать ты до грустный год, когда соделаться, как ты, готгард, быть седой.хладеть ум тогда сходить с твой высота узнавать я теперь, как сильный власть красота: не человек, водопад покой там прерывать; спускаться со стремнина журчание утешать.один он мочь развлекать задумчивость долина, их прелесть воспевать, журчать вражда пучина; он дикий, по богатый сребристый струя, сапфирный блеск иметь, спускаться ручей!при первый действие себя все страшить, о камень упадать, вссь блеск на пыль дробить; так гордый человек возноситься высоко, как врыться в красота, жить он с он глубоко.в несчастие твердить: зачем на свет я создавать, гордиться пышность, теперь и с сердце раздавать; высокий сено-готгар, что значить предо я? конечно, ты стоять недвижимый с луна. природа прелесть твой вид там одарять, гора дружество ты, они важность подарить! гордиться мой адерсбах! гордиться их красота! в вершина голубой блистать высота, бросать тусклый картина светлый день, никто не испытывать там ужас ночь. фортуна страшный к ты не проникать, мой друг, она у мы в сияние обитать! с невинностия ты прельщаться мочь она, но быть сохранять душа черта мой. жалеть, что в ты отрада я не иметь, любить твой красота я с юность уметь. я сила чувствовать в сад твой дыхание, еще пленять мы любовный обещание;не становиться воздыхать, наполнять дух взывание и быть пребывать с аврорин играние: я тихий голос сказать твой сад, что идти увидеться с ты по гора.как тихо в высота, идти градский там житель!дивиться прелесть... он быть их служитель; от тяжесть, забота, там с тень отдыхать, он чувствовать я утеха принуждать.там с нежность взлетать, певица все приманивать, по травка тополь свой путь она следить; приятно слушать вы, о житель забвение!чувствительность, у вы не знать сила волнение: —проникать в сердце, без разум живущий, увидеть тогда, что ребенок сей цветущий; пасть жертва забава разумный создание, на весь жизнь мать оставлять страдание. тенистый адерсбах! прощать, на век с певец, довольный быть всегда природный сердце: воспомнить ты я, дух муза не забывать!ты с первый день отрада, в любовь не унывать. ни ранний заря, ни блеск комета важный, ни сила значительный, признательность должный, росня, ты производить бессмертный творение! ты сюллин являть в наш свет изображение! он общий участь подверженный быть судьба, природа, он проводить день юность с ты!дух слава в сей грудь спокойство не возмущать, творец там генрих в немой друг обещать. кто знать, что тишина жить черт создание, что сюлли быть страна творец благодеяние? и солнце не свершать особенный в знак раз, о сюлли! ты сотер отчизна слеза с глаз.друг генрих, ты быть отечественный друг, в восторг называть я истинный супруг: что ж франция ты на сцена не являть?ах, дружба в колыбель твой не изъявлять; мочь б иметь надежда, ты до год лелеять, тогда бы приступать ты к должность смелеть.так сердце сей отчизна хладеть без деяние, и франция ждать твой благодеяние, как выходить на свет великий ты казаться, от юность свой к терпение возвышаться! идти я за ты, ты быть мой урок, противиться ты — считать быть порок.великий! ты мой ум пример занимать, весь мужество черта в наследство оставлять; хотеть я доказывать на опыт полезность. украшать ты свой мысль любезность: мой росня показывать отчизна дело течение, ты сделать с чистота страдание пресечение.любезный твой монарх за то вознаграждать; но ты свой враг путь битва не заграждать: увы! и ты быть жертва ненависть гражданин, оставлять добрый дело быть принуждать.— оплачивать я твой жестокий страдание;но сносный для ты все быть поругание. о прелесть отчизна, невинный лобзание, давно я ваш избегать завывание, давно забывать вы с весенний красота: вы друг свой пленять простота.но я расставаться там для горький венец!о! вы заставлять любить себя сердце; наполнять краса и нежность душа, я выводить все вы на пиндар из глушь.там юный стопа блуждать по тропа, под сумрак, в тишина я идти гулять к мечта, и роща возвышаться, мой вид туда влечь, в сапфирный высота блеск дикий обрекать!являть пустота, я феб показываться, и высоко цветник под небо возвышаться:дивиться я тогда с любезный умиление; теперь с вы разлучиться, скучать отдаление.природа нежный! склоняться к мольба мой, давать сердце мой свобода, вечный мир: ты я день свой младой посвящать, и солнечный луч течение встречать!береза дикий, краса великий дело, под кой дед и прадед мой сидеть, прошедший год геройство воскрешать и сердце томный смиренно утешать!оставлять ль я печальный мечтание, любезный прелесть, и вы, воспоминание? я в сердце не мочь деяние воскрешать, весь прелесть я не в сила утешать.нет, я в сад прекрасно насаждать, железо, дерево снаружи ограждать, под тения дерево и лилия ароматный, в течение время в круг сирота несчастный. увы! в могила сей погибать наполеон! оставлять здесь его любимый легион;так день бессмертный приходить в унижение, и ты, наполеон, иметь к человек презрение. о гордость! как твой владычество надменно! великий ты человек губить униженно: мы часто мрачный путь приводить в степь игранье, о смертный! не чернь столь нежный взывание. я платить о страсть, их гордый самовольство. ты, мрачный, находить приятность в вероломство;местечко тихий заставлять забываться, в немой славный принуждать с венец быть скрываться!глубокий тишина идти себя рассевать, вы сказать — простой? нет, мочь дело тот сеять;вид томный, опускать в земля высокий власть, не скипетр искать, но как полагать кость.казаться, что хотеть сокрыться в сей планета, ни в бурный прежний год стращать полет;но мрачный стопа искать отрада взывание, не можно без сердце избавляться терзание. не думать никогда о вредный тот мечтание, ты прежде отдыхать в пронзительный стенание;фортуна, отдалиться, оставлять для награда, хотеть полагать дело мрачность преграда.ты сердце гордый весь выше возвышать, ни мало не видать, как смертность унижать:гордиться теперь себя, ты идти путем разврат! ты в бурбон порфира облекать родной брат! я с жалость глядеть, как счастие изменяться, о узник! с он твой блистание прекращаться! то кончаться престол, и пасть наполеон!ах! юноша, дивиться, твердить: ужели он, столь гордый, скрывать в лонгвуд остаток тело гноение, —сам быть причина достойный унижение. унылый всегда эдвин, в задумчивость одевать, ах! муза красота он лира не воспевать!под бледный призрак скрывать огонь мечтание, достойный жизнь сей он громкий описание;напротив, встрестись с он в высокий вид смертный,глядеть с презрение и мыслить, что бессмертныйодевать всегда, как он, алмаз украшать, при встреча бедный, иметь вид надменный! несчастный чета, ужели нет спасение?так верно не должный любить вы изменение!не льститься похвала сапфир обольщать, сей жалостный человек в богатство погружать;богатый во сласти с фортуна жизнь скончать,из мрамор их гроб дело гордый не венчать. эдвин! я твой удел горячий защищать, быть друг я твой и феб обещать;но если, обольститься наружный ты блистание, последовать он с ослаблять взывание, и гордый геркулес щит слава подарить: то в этот случай, фортуна, говорить!ничтожный ты теперь при гордый обличение, ты горесть находить в безумный обольщение; ах! арфа смирный оставлять для терзание, воспомнить ты тогда долина рисование!оставлять я ты, и быть друг сердечный, при громкий звук лира в свой мысль, как вечный.ты мирный поле аврора не забывать!великий навсегда в сие счастие ты быть! ты прежде красота сирень, роза пленяться, на звук арфа душа печально отзываться.мечтать, что в свет нет пленительный, сей лира, но вдруг становиться для ты любезный мрачный мир. ты утренний заря с природа вставать, из чистый ключ едемский вода пивать;грот бедный там ты защита служить, теперь ты на обмен сан скромность слагать; там идти, туда, где свет извилисто кончаться,что ж после это, на трон богатство примчаться!здесь нет я счастие, фортуна отдаляться, ужели, мой эдвин, с ты помириться!ты казаться сад как мрачный вид аммон, желать ты узнавать значение лион!и дух туда на век с мечта поселять, искусный водопад ты там веселить!из длинный страна красота глядеть на верх смирение,ты в жизнь не питать к сей прелесть презрение.я счастие свой с твой соединятьи мысль никогда на свет не разделять.покоиться ты в судьба, исполнять играний, ах, можно получать приятность от старание. представлять я луч вид мраморный женева,струистый вода, кто светить блеск, как вы! по дно глубокий бездна, прелестно разливаться, извилистый звезда бесчувство наслаждаться, вы смертный дивиться, забывать свой сан достойный,иметь я сам весь вид краса пристойный, последовать же он, себя я забывать, и страх прелесть мечтание забавлять. ах, самый горизонт не мочь тропа я скрывать, он быть для преграда пучина, бездна рыть.сносить жажда печаль там странник прохлаждать, искать отрада он сердце избавлять, от долг грустный, природа весь страдание женева, я бояться пресекать твой игранье;задумываться, за я стремиться в мрачность бытьи долг величие с фантазия забывать;забывать и я в мечтательность злой, как ты бывать без мы игривый, веселый зима. быть может, охлаждать я дух жизнь росс, сказать, что ты сокрыть краса вредность русс.оставлять мрачный картина темный тропа; давно они прекращать печальный мрак гроб. там тихий стихия певец себя пленять, но вдруг вода шуметь, и ужас являть;принимать скромный вид, он дружество оставлять,не думать, волна, что хотеть вы прославлять: он тихий стопа пойти уединенно покоить в рощица там сердце огорченно.нимало не вздыхать, что с вы разлучаться, он ваш гордость смиренно рассердиться.там небо голубой вы пиндар являться, краса вы придавать в вершина гора скрываться, и как чудесный в немой извилина красота. о вода! вы мочь чертить черта высота!чей кисть способный там все выражать движение; но гений нежность сильно воображение.вы дружный с высота, дарить их видение: вид живо представлять, покрывать отдаление; влечь мы к себя обманчивый фортуна, давно пленяться сей мой дух природа юный.восторг суета вы выражать уметь, он часть твой красота, фантазия, иметь; стремиться по вода чувствительный боннет, где важность дышать отечество гельвет. невинный гордость себя я занимать, но нет, краса ты с венера понимать: и если некогда отчизна лед являться, не думать на тот в восторг дума сердиться. гельвет! тишина к вы дух мой прилетать, соскучиться опять в отчизна улетать! в спокойствие душа, ты муза воспевать, ты на поле победа, певец, не унывать;писать перо краса и чувство предаваться, взять меч и гордый щит, враг ты не бояться. здесь пруссия ты увидеть сражать не в вид смертный, в спокойность погружать!о клейст! не спать в земля, свой прах ты воскрешать,ты гордый вид победа все выше возвышать; но что же не петь! смерть жизнь твой сражать, закрывать глаз во гроб прослезить.ужели не возмочь ты смертность побеждать? ты с жизния представать дело свой творить; ты умирать, но душа бессмертный блуждать! последовать себя отчизна принуждать: дело свой друг, не мочь ты воспевать и лавр не успевать на гроб они доставать. ужель не вспомнить они сын отчизна волнение, вы слава их, венец достойный спасение. отчизна в честь победа объятие простирать и смерть твой, герой, как жизнь не презирать почтить лавра прах блистательный победа, смерть славный ты избавлять от беда, день смертный храбрость награда увенчиваться, терзание совесть, враг не отягчаться. ах, тот же муза лира дело твой петь, из чаша храбрость победа геройский пить.я долг почтение к сей смерть отдавать, и много почесть победа придавать ;ах, кунерсдорф жить по-прежнему могила, там пуля поражать, певец уснуть мой милый, он славный дело себя напоминать, герой, наследник битва, о он воспоминать! ты сын муза быть, любимец нежный лира, с меч, носить смерть, ты там видеть мир. богатый прелесть, богатый искушение, природа друг, судьба, жить всегда с смущение;несчастие кроткий дух волнение отягчать, в великий бедность день жизнь свой скончать. не любить ложный блеск, превратность страшиться,за тихий мечта с характер стремиться.но сердце кроткий страдание презирать, веселый взгляд он весь мысль озирать; он пиндар и сократ, он нежный друг платонов!и любить с острота пленительность мильтон:последовать весь они, мечтание предаваться, на воля он небо покорно отдаваться.природа, украшать, давать он первенство, находиться при он ее красота блаженство; он любить муза луч, петь ее лобзание! и знать воспевать с природа прощание. поэт и философ, он физика читать, движение воздух в свой душа считать.блестящий небо за луч благодарить, при свет мрачный день дело свой творить: век счастие смертный считать унижать, незнающий он, отважный и надменный;на пышный поприще вкушать тишина; никто не проникать в сердечно глубина.приветствовать она, возносить совершенство, звать она свой достойный блаженство; не думать находить любезно сей вкушение, и сносить горесть трудный искушение; не роптать на судьба, довольный дело течение! мечтание с красота считать облегчение.его довольный вид влечь все к уважение, невольно отдавать долг почесть к правление. не думать, что он страдание забывать, он часто в тишина там слеза проливать;великий сей душа надежда не оставаться, но с кротость в глаз себя он улыбаться. любить ты не преставать, ты, скромный муза нежный друг.любовь, почтение отдавать, к ты лететь мой томный дух!возносить ты всегда сократ, все добродетель он;но вспомнить кроткий пилада, второй друг мой.орест, пилад — два нежный друг, желать счастие себя.любовь, невинный подруга, блаженство делать ты.сидеть во узы неизбежный, о дружба спорить свой!услышать слеза брат нежный, являть небо свет луч.один твердить: я должно смерть избавлять брат свой.опасный бедствие, горький сеть, лишать страдание его.другой мечтать, что брат, лишаться сей жизнь, в смертность отдаляться, свой жертва утешаться;взывать: пусть казнь мой продлиться.пилад трепетать от мечтание — оставлять друг во страдание;душа спокойный взывание, слетать с глаз его в терзание.дарить друг друг лобзание, себя жертвовать любовь, хотеть она хвалить взывание — орест колебаться в кровь!..он тот же мысль преливать,на душа нежный свой, в разлука с брат унывать, — он дарить судьба мой.желать я, чтоб мы венчать, мой друг, чувствительность природа,чтоб вместе с мы путь скончать: мы в то удивляться народ!мы носить узы отягчение, опасно смерть бедоносный; себя находить мы облегчение в любовь, краса порфироносный. когда иаков сын обратно возвращаться, о весь случаться в египет известиться, то кроткий патриарх от радость вздыхать, с слеза нежный восторг испускать; в движение горесть минута отдалять, не роптать он на они, обида забывать; и слезный глаз на небо обратить, взывать с любовия, вокруг ребенок сидеть. ах! слабый луч надежда начинать в немой потухать, как сын его возмочь к себя они призывать! он слышать голос сей, в отчизна прилетать:"великий! но я здесь жить осиротеть, "прийти, родитель мой, я хоть раз обнимать; "ужели жизнь мой не мочь вы пленять: "достойный сей блаженство жить один в страдание, "ты хотеть случай находить в обетование." он слышать звук сей незнаемый взывание, спешить воздавать он душевный любызание ; при каждый слово они он радость повторять: "о я счастливый, к восторг воспарять."увидеть я свой забытый невинность, "покрывать томный взор печальный забвенность; "хотеть уже во я дух твердый ослабевать; "в надежда начинать я медленно робеть;"но жизнь иосиф желание пробуждать, "злосчастный страсть я мгновенно прояснивать "довольно для я увидеть раз он, "с разлука самый желать только то;"полжизни я свой проводить в воспоминание, "существенность судьба находить в обетование! "он живой! еще здоровый и ждать я к себя! "иосиф! я лететь для счастие к ты!"пылающий тоска там сердце успокаивать, "последний луч любовь в грудь твой я скрывать." богатый патриарх отправляться в свой путь, при звук радость он мочь еще вздыхать: о родина отец великий в дело, находить спокойствие в египетский земля; оставлять навсегда отчизна древний год, где тленность предавать свой прах любезный дед; от тело милый супруга отдаляться, который нежный вид навечно сохраняться: в грудь иаков, пленитель сердце, давать страдание предел он творец. желание светлый путь долгий сокращать, забота, трудность надежда уменьшать; он дивиться судьба, смеяться над он, возносить он творец достоинство благой; покорный небо во весь мысль великий, нельзя противиться взывание чувство высокий:"о небо! я всегда к ты быть благодарный, "любить ты душа и в благость уверенный! "я вера праотец хранить с большой рачение,"идти кроткий стопа и с горестный терпение."я видеть новый судьба в свой поступок, "увы! я пред ты открывать всегда в проступок!"пристрастие мой отрада погубить, "я небо возвращать иосиф сулить! "извлекать я из страна свой обетование, "но можно ль я забывать гробничный завывание: "рахиль, дражайший друг, давно жить в едема, "я должно умирать в египетский гесссмо." так он вопить, свой путь с терпение совершать,весь радость душа до небо возвышать:в мгновенный шествие восторг центр казаться ,ах, праотец человек в египет уж примчаться; увидеть тусклый вершина фараон, куда не проникать шумливый ветер громов; шпиль мемфис разгонять туманна атмосфера; но здесь иаков никто не знать сфера.ах, боже! суета! кто мочь называть желанный?...иаков увидать иосиф венчать...увенчанный венок великий претерпение... вкушать плод достойный награждение; не в вид пастух, но в сан весь владыка,о боже! как твой здесь замысел большой. страшиться сей отец обнимать свой дитя, готовый он лобзать он нога, упасть;но взгляд иосиф приводить он вдруг в радость, на нежный кой уста сиять сладость: узнавать истина, он сын обнимать, в число возлюбленный с дети принимать. воспомнл прежний счастливый судьба, дивиться, он восклицать душа свой борьба: "иосиф! ты мой сын, ты кровь мой рахиль, "не бог сей земля ты я подарить;"но истинный наш бог, всегда любить я, "во век не разлучаться, умирать я здесь с ты." иосиф, ободриться примолвить только мочь, когда отец он от слабость замолкать: "о нежный мой отец, еще ты не забывать, "как в юность свой ты любезный быть; "весь горесть твой причина быть я, "утешать, мочь быть, ты здесь жизнь мой. "я сам с разлука сей без вы всегда скучать, "не думать, что вино в темница заключать: "не выходить бы я так на свет с большой блистание,"но я подверженный быть в невинность страдание!" не бояться, милый друг, что прах твой истребиться, твой ангел на земля у гроб прослезиться!водить флора, прийти к твой могила:он ветвь с она сорвать в знак вечность людмила,и бросать томный взор, увидеть твой конец, он сказать: "здесь лежать друг ангельский сердце!"он жить и утешать друг свой себя;"бороться на земля с коварный судьба;"но истина любить, и нежинать добродетель, "друг смертный! друг друг!— он жертва их свидетель."блуждать, слеза лья, — он памятник лобзать и кротко о ты он на небо взывать.ах! если ты любить весь прелесть природа, в утес, на гора искать себя свобода, рвать роза, лилия и жасмин дивиться;богатство, пышность в тень они не гордиться:находить в едема ты природа сей милый, там река и ручей течь твой светлый;там много нежность, там больше красота, и нет блистание, нет трон суета. блаженный лес, венерина судьбина, вы любить и ручей и прелесть долина. протекать краса мы смерть напоминать; но пиндар любовь ты воспоминать, вы новый свет себя в верх изображать, вы нежный певец, поэт обожать;вершина возвышаться, вид феб представлять, и небо дружество снег изъявлять: "чудесный красота, покрывать мечта." твердить ее поэт, шед медленный стопа: "зефир тьма лист игриво раздувать, "шуметь в твой куст, весь грусть забывать; "страх прелесть лес во тьма не нарушать, "и горестный вулкан о день не вопрошать; "толпиться мгла над он и падать пред свет"о сколько прелесть, в лес керманский лето!"но мужество идти вкушать краса громада: "он видеть между он зефирный водопад, "он дивиться краса, величество покрывать, "сидеть он под куст, от знойность закрытый."вы гордый, но всегда смиряться сердце, восходить на высота греметь певец; великий мечта и страх удивленный, казаться вы там мы в печальность погружать.ах! дикий краса певец вы удивляться, задумчивый в лес керманский представляться!как тихий мечта его себя пленять, то сердце нежный печальность волновать. блестящий луг, вы солнце лобызать!вы светлый краса в знак дружба называть. изнеживать сей, гордиться уважение, вы дикий с красота, с свой изображение! где ты покоиться, о друг сердце, природа? ты в старость свой искать себя свобода: свободный! и век олимп свой возвышать, но нежный друг еще вы воскрешать;ах! тот, который проходить тьма время, и в гроб побеждать вид сумрачный знамя. — о милый мой боннет, друг истинный сердце, постигнуть таинство, быть физика творец. ты кротко научать в великий испытание, любить творец в его таинственный создание;лишаться здравие, чтоб смертный научать, бессмертие за то мы быть отвечать;без страх, трепет ты чувство предаваться, ты в знание свой смиренно колебаться;и вместо шумность, ах! вместо весь утеха,бессмертный гибкость вводить в тайный смех, читать гораций, как скромный поэт, который другой быть, наставник боннет. ты жить среди суета, средь руссов учение, их шум не внимать, сносить весь обличение; ты видеть как там храм плутон созидаться, в отчизна он твой с меч уже являться; нисколько не страшиться, ты идти путем свобода: разрушаться сей храм — ты почитать народ! любитель прелесть ты возгордиться, на тихий памятник от шум удаляться; он быть возносить столь славный кончина. о друг мой! о боннет! любить твой судьбина. давно в могила ты, но кто ты прославлять? ни гордый обелиск, который вы бесславить: ни столп дымиться, грозящий пирамида, ни тленность победь, возвыситься я ида, поэт нежный ты не воспевать;по только прах лобзать, друг там унывать. любить я физика, предмет любовь, с ты, боннет, я воспевать назначать судьба: я с юность еще... ах! больше не желать, чтоб так же как и я любезный воспевать, воспевать бы я в чувствительный пиес; ах! только выразить: что краска апеллес; уметь отмечать, хранить они в мавзолей, искать прелесть, ходить по аллея.  где ты, отчизна, блеск схоронить?где твой блистание конец?ты пышность прежде враг все пленять, быть защита сердце. скромно покоиться прах истреблять, ты я любезный в тоска, пусть же стенать перс погубить!держать он меч свой в рука. что же я видеть: бог наш сердитый все подвергать век:здесь лежать дед прах скромно зарывать, идти к невинный дух. но скромный тюльпан и нежный роза прах погублять здесь сей.лить, о перс! в скука напрасный слеза — бог не услышать печаль твой. где статуя славный? фонтан не литься, все смерть тень предаваться;песня в долина, в сад не петься и марс, меч отдаваться. природа! не бояться смерть унылый, прах для ты не жить, утешаться роза друг ты милая в роща прелестный смерть не находить. плакать отчизна, плакать природа твердость слетать с лицо; где столь бесценный для смертный свобода?где вид чудесный творец? по если все стонать, то ты не печалиться, твердо расти в сей место!нежность смертный с краса предаваться перс успокаивать свой дух на куст. мужество, слава исчезать с мечта, слабость проникать к человек,— вот путь несчастный вести суета, пролагать по прах с сеть. нежный роза! зачем ты стыдиться?прах не проникнуть к ты: иль ты геройство, смерть бояться?иль быть перемена в судьба? гора, вершина, страшный утес: странник в страх приводитьскала сердитый, гордый навес, в пропасть он заводить. милый птичка вы воспевать нежный концерт в тень;лилия скромный в трава унывать, тень изъявлять они. что ты уныло, путник, так мчаться?здесь персеполь покой;или ты прах, печаль бояться — махать здесь феб к вы рука. ах! если воспомнить свой перс свобода, вдруг удаляться к ты:там он возносить нежинать природа, гимн воспевать он себя. чудесный краса, величественный гора, пленять вы мой блуждающий взор! на тихий ветва  роза в труд я отдыхать, любовь в ее куст с фантазия искать; иль в гордый пылкость сидеть на пирамида., простереть нежный взор к дымиться я ида!вершина чудо природа непреклонный, иль феб смотреть с они со властие законный: приветствовать я как нежный певица, любить невинность я, задумчиво горлица;то важность свой тироль я пленять, то быстрый ручеек долина оттенять.но роза, лилия, тюльпан и жасмин, прекрасный делать сапфирный вид долина! чудесно! я стоять природа удивляться, чудесно! садиться к она я гимн изъявляться; кто чувство я давать, высокий мечтание? ах, верно весь мой природный испытание.себя я не дивиться, свобода воспевать;средь страх, шум они, себя не забывать; лететь в вершина гора, с снег лобызаться, я чувство, не мечта там с они изъясняться. наскучий зрелище задумчивый свобода, я быть воспевать прелестный народ!характер, важный сан, виликий  деяние; весь чувство нежный, и их благодеяние: я шумный сей театр измена представлять, там гордый великан народ погублять;искать я прелесть в невинный наслаждение, природа находить высокий в явление.там мирный поле, там роща, анесмон, исчезать от я в тень деквалион;там тихий свирель пастушка воспевать, там горесть человек природа унывать. взлетать на парнас я прах изображать, и самый обелиск в мечта не обожать.в аркадий  искать природа вдохновенна, иль вывести на свет я хижина забвенна. так сердце кроткий находить добродетель, пусть быть феб с краса всегда мой благодетельи тень древесный утешать грудь мой: я лира научать воспевать краса свой. в прекрасный летний день, как все здесь восхищаться, и солнце в облако луч расширяться;гордиться день себя, картина представлять, лазуревый восток на север являть:пойти рассевать мысль я невский тротуар, я новый геркулес являться в платье старый; скамандр там ручей балтийский вода казаться и вид нева в глаз туман облекаться.то волна шведский с российский бороться, то фея, в они глядеться, краса возноситься,то с щит геркулес привязывать свой бот, струя поддержаться, виться российский флот. там с вестие лететь, в вода резвиться финн, нести в брег нева сухой ветвь калина; там бог на верхи презрение скучать. береза птичка хор в ветвь свой качать. я солнце трудный путь невинно освещать в михайловский сад в верх дерево трещать;веселый демокрит туда гулять тащиться, где быстрый волна нева по дно струиться; ни слабость, ни труд я не оставлять, но кто там высота казанский стена скрывать?высокий лабиринт покоить пышно лень, вдруг взор мой являться центр тень: идти я прямо в сад, где весь мы ожидать, сверкание человек краса они придавать: пристреча видеть я красивый наряд, там газ блестеть новый год наяда; ах, гордый мусульманин, украшать чалма, с мы вместе не стыдиться, пленяться нева, который волна весь пышность уносить, из франция на трон богатство приносить. я так же чистота зефир заниматься и более богатство величество пленяться; дорожка и пруд, засеивать тина, в порядок сделать задумчивый афина: я далее идти — там новый картина показывать я превратность судьбина;где пышность купец у статуев гордиться, туда и демокрит с веселость тащиться! он жалоба судьба с слеза произносить, у небо здравие полезный он просить. высокий древо беседка покрывать, прелестный лицо жечь солнце не давать; усталый демокрит под тень отдыхать и с мысль грустный печально воздыхать: "жестокий судьба! зачем я ты мучать? "ты, верно, полюбить, поэзия научать;"но вспомнить все мой невинный страдание, "тогда к ты прийти душа мой роптание." аллея вид бог театр собирать, висячий лист к мы тень простирать; где шаг, где поворот: там встреча живописный, весь человек странный один с мы отчизна; но прелесть искусство никто не воспевать; веселый соловей в сей троп не бывать: спешить в беседка я там тень наслаждаться, возможно ль на путь столь твердый заблудиться? ни нимфа, но лицо дорога открывать, который в глушь ормус завывать.наставать время я прощаться с размышление, михайловски сад оставлять с умиление;опять мой демокрит подвергаться страдание, ах! не быть преграда его душа терзание;в убежище смерть он должный возвращаться: стонать, писать перо и томно суетиться. прощать, вы сад, незнающий дух,уходить с печалие несчастный феб друг! так тягостный сей час унылый разлука, там в тихий мой покой прийти мечтание, скука!увы! судьбина страх я не оставлять, и только скромный феб краса забавлять; ах, нежность отрада невидимый проходить, мгновенно острота и гибельность приходить; весь радость земля быть горький мечтание, за кой в след идти превратность шептание. я тот же тропа обратно возвращаться, с опасность судьба в свой домик пробираться! о что я быть там с мечта воспоминать? михайловский сад вершина рисовать.уж сердце грустие заливаться у аннета, не встречаться здесь она веселый предмет! уставать мой демокрит!... как солнце закатываться,так сила сияние от глаз печальный скрываться, поливаться слезать струя, в ресница засверкать; в чувствительность он никто не проникать. при сумрак тень в печальный дом приходить, там горький дело несчастие находить;в молчание стоять, садиться начинать, о горестный судьба смущенно вспоминать. бежать стадо толпа по прелестный долина,идти с краса феб дарить луг, равнина; они живо рисовать чувствительность давать, и тот же час туда венера к он прийти лобзать долина, холм... ах! сила воображение довольно, казаться, для их изображение.природа, воскрешать умирать картина, они становиться представлять особенный судьбина. долина прелесть от жар прохлаждать, источник струя пить сладко побуждать; ах, тот же красота вершина их покрывать, венера с цитра в луг сей прибывать.богатый плод приманчивость являть, блистательный струя вид мирт рисовать; куст с куст рядом становиться, гордиться дружба смертный, дуб гордый расшириться, мечтать, что он бессмертный.нарцисс, жасмин с цветок развеваться; но роза выше все краса возвышаться. природа, кажется, с себя говорить, блеск ангел земля, краса дерево творить! картина представлять, дыхание иметь, и нежность тополь среди луч лелеять. весь прелесть сей порядок не иметь,с разбрасывать мечта театр муза белеть,не любить в сей место сияние фемида; она пленять там блеск гордый амфитрид. ветвистый дерево с гора в низ лист спускать,с тень мертвый на рея распускать; и тихий водопад в источник струиться, он бисер на путь мечтательный стремиться. вдруг тихо, луч краса аврора засветлеть, аркадий певец гимн утренний запевать; проснулисить лист и шептать с дерево, о светлость струя зефир шуметь с лист; не спать и цвет роза, в куст она блистать,не верить, что сирень томительно молчать;но нет краса! ваш феб! не вовсе с вы прощаться,на скромный он покой в тень мирт разлучаться.акация, тополь великий блеск казать и отрасль свой на верх весь возвышать; пленяться себя, в источник мирт глядеться, он сносить гордость, их струя мысль смеяться. феб в вид прелестный являться красота, он скипетр разить и власть принимать с мечта;на трон тополь морфей побеждать, задумчивость весна он нежно прекращать: он громкий голос читать илиада,и держать в тот рука, где скипетр оссиада. прилежно внимать сей чувствительный опера, хвалить поэт их, и видеть блеск в гомера; арей, взлетать к они, о власть с феб спорить:он хотеть фабий с диана поссорить, чтоб в прелестный место летать она отставать,— венера, рассердиться, оба в лес разгонять.зефир, внимать он, щепетать  свой урок:он мыслить доказывать, что гордость быть порок и их презрение во слава недостойно,он скакать в высота довольно там пристойно;там плющ, тополь, жасмин иметь разговор, и часто о краса бывать с они спор.но роза скромный стыдиться их смятение, мочь б она давать урок заблуждение.пастушка и стадо с природа пробуждаться, овечка милый невинно разрезвиться;запрыгать коза, бежать в луг гулять — на зелень цветок играть они хотеть.с веселый взгляд их пастушка провождать, тростинка ивовый трудиться понуждать!забота она, тоска покой не возмущать, фортуна никогда красота не отягчать. прелестный цветок развиваться под нога, на встреча они зефир твердить дружба с луг;свирель тонкий звук в долина раздаваться,ах, верно там пастух с отчизна расставаться, что прелестный все картина украшать и это самый грусть страсть уменьшать: заставлять молчать стадо, сей пиес, пусть выражать она кисть славный апеллес.пастушка слушать, растрогаться столь нежно,взывать к небо страдание неизбежно, осмеливаться она отчизна вопрошать, и слеза горький готовый проливать.печальный гул греметь и сыпаться с слово, и только прерывать грусть томный слеза, в душевный действие мелодия петь, он, прелестный сад, от вы скоро уходить. природа нежный на стон отвечать;певица, замолчать, веселый тон скончать. цвести сирень там в траур облекаться, повеситься трава и грусть заливаться, забывать краса тополь и сделаться унылый;но быть и в горесть велеть природа милый.из трогательный дума несчастный покрывало, от взор прелесть аврора закрывать.пастушка, удивиться природный содрагание, оставлять давать проход душа страдание; приходить в тень дерево тут село сие пленяться, печальный звук лира придумывать утешаться. небесный красота весь чувство мысль давать;не только кроткий дух, но зверь они внимать, который, страшиться венерин сияние, там в дикий глубина скрывать унывание.излишний солнце жар к она в тень не проникать, зефир, ласкать цветок, грудь томять прохлаждать. лист и дерево твердить о милый друг, и шептать на ухо: идти они к подруга. отчизна! ты я так много занимать, ты петь печаль свой природа принуждать.сидеть под куст, она к небо взывать, ах, кой разъяриться картина открывать: украшать себя порфира голубой!казаться, что оно, сливаться с высота, хотеть произвесть в планета пирамида и с трон громкий согнать море фетида. как ребенок кроткий, стадо вокруг гулять, от вид мать невинно убегать;на слабый стебель летать пышно тень, ах! в гибкий лист мочь проникать лень: все слушать она, забываться тут мгновенно, находить себя отрада в сон сердце отягченно; задумываться роза, глава она не венчать, о сладость земля они с она скучать;уснуть спокойный сон ее бессмертный цвет, и верно протекать тьма горестный там год; чудесный красота расширяться тюльпан, показывать, что жить на север норман. клониться на покой природа весь смятение, где зверь возмочь доставлять облегчение?певец песня свой довольно утрудиться;но душа нежный туман веселиться!уж солнце потухать, не хотеть быть в страдание,петь гимн переставать певец в свой взывание;из тень мрачность морфей трон являться — уже с глава пустой он садиться приготовляться. блестящий хрусталь там небо составляться, и что еще в знак день на свет оставаться. весь прелесть титан вид кроткий окружать, из алый роза ковер цвет куст украшать; повеситься на низ, глава она не венчать, соседственный поле певец концерт скончать. пастушка все еще не знать день течение, она склонять к сон невинный отягчение.тень мертвый бродить, объятие давать, на прелестный обет природа обрекать; богиня, ночь она, гордиться назначение, ко власть приступ, сиять облегчение. хладеть рука обнимать планета может: принимать мой ты власть, она фортуна сказать; увы! и вместо прелесть являться время смерть, покрывать весь лес губительный сеть;тогда надежда луч от долгий сон просыпаться, хранительница стадо и в мрак улыбаться.мрак ночь приблизаться, становиться гордость беспокоить, мечтательность дело он ночь быть строить: почувствовать тень печально приближение,просыпаться юный дух увидеть изумление; пастушка воздыхать, вставать на свет глядеть, не знать власть тьма, к свой стадо идти; но где же феб? краса? куда он с она деваться?о боже! в облако туманный скрываться;угрюмый здесь морфей опять скипетр принимать, ах! свет ночной луна еще она пленять;путь мирный по тропа она слабо освещать; волновать вулкан владычество стращать. идти она к стадо, но они там уже нет, под куст, в трава мелькать ночь след: средь ужас тень, в страшить темнота, она, казаться, давать свой голос в густота; откликаться земля на каждый томный шаг, по сердце юный томиться мутно страх: "о боже! ты зачем в лес я оставлять?"ты феб кроткий день в дело он прославлять;"но где стадо мой, ужели там погибать?"быть мочь, из куст ко я на встреча выходить;"ты новый свет являть в глаз мой видение, "сам причина я минутный забвение."так с кроткий чистота она к небо взывать, и рука нежный в объятие простирать.блуждаться по тропа, не знать отдаление, кто мочь заглушать ее душа волнение?ах, только там тополь гордиться высота, наследница красота сиять суета:покой мертвый никто не прерывать, морфей с арей сон невидимый срывать; он льстивый похвала диана веселить, и фабия мечта превратность вселять. блуждаться по лес, пастушка унывать, и горестный путем прогулка называть: весь член становиться в она в печальность хладеть, унылый лицо с румянец бледнеть;густой волос туманно развеваться, зефир резвый краса их забавляться; не видеть юный пастушка утешение, ни в спать прелесть ночной облегчение. но что являться она на сумрачный сияние? ни милый стадо, ни их в глушь блеяние : лазуревый венец заря там показываться! на дневной труд он в небо обрекаться. просыпаться от смерть покой ее луч, при утренний заря он становиться приятный она; надежда украшать дух юный начинать, средь множество тень награда утешать. идти она к гора, где страсть ночь пугать, вдруг слышать, что коза в долина заблеять: "о там они, там все, в луг цветной гулять,"он скучно без я, к себя мы призывать. "спешить на они я зов, и день с он успокаиваться, "ах, целый я ночь один в лес блуждаться; "нет это быть ничто, как смертный искушение,"я стращать здесь ночной привидение."идти, она творец за свет благодаритьи солнце в небо как яхонт гореть; в обширный горизонт луч свой бросать, струистый ручеек вид мирный рисовать; но что же не видать и признак явление; смущать она там страх опасный видение. ни в роща, ни в луг не видеть стадо свой, извилистый вулкан заводить все в бездна их: пора уже назад в свой дом она возвращаться. послушать, на гора там что-то шевелиться,.. ободряться, шаг печальный удвояет, вдруг в роща тополь с восторг вбегать... она казаться рай... утеха сей страдание, меж куст дерево мелькать предмет взывание;любезный стадо в утес гора блуждать, казаться, что она к себя не ожидать:"вы здесь мой стадо... и это быть все сон,"туманный для я во весь сей путь быть он!... "теперь довольный я небесный луч, "здесь ужас жить толпа по ночь ;"с поспешность в свой я хижина уходить, "и тот же час туда с веселость прийти.но горесть она еще не оставлять!..она новый на путь предмет приготовлять.о смерть! твой стрела насквозь сердце пронзать,певица, разъяриться, душевно восклицать: в глаз ее душа умирать лежать, обрастать камень мох она почесть служить;течь источник луч тут серебристый, и казаться на вид, как пурпур алистый; акация, нарцисс смирять прах покоить; жасмин гроб тень в задумчивость строить; певец лететь сей прах надежда утешать, они можно нежность печальность облегчать; там с вестие к он горлинка возвращаться, пастушка, видеть все, слеза заливаться.феб лавра приносить из марсовой победа, цветок алый усеивать к гроб след. — покоиться па земля мой воображение...мелькать она в глаз любовь изображение.из нежный роза венец рука томный сложный, надгробный глава венчать полагать: приближаться, она черта любовь читать, до небо громкий тон  с слеза испускать; пусть слышать сердце звук ее незаглушенно, сто раз в восторг дума мечта повторенно: "прохожий, посмотреть, лежать здесь прах гнить,я в юность еще скончать свой путь цветущий, я жить в аркадий — смерть жизнь мой сражать... ах, нежность мать сие изображать." забывать весь горесть, она внимать звук, живой являться тень мертвый сей слух;в безмолвие стоять, рука в сердце бить, увы! и чаша нежность в источник сие пить; невинный слеза гроб тленный орошать, и взор томный на запад обращать.как солнечный луч сокрыться в горизонт,так жизнь наш течь и падать с она понт; но вид отечество от смерть пробуждать, по прелестный место там быть дух бродить. где прежде пышный ум, богатство возвышаться,пред кой тленность год и мрачность унижаться, блистать природа дух, наука украшаться, и смертный прелесть с восторг утешаться: теперь природа весь себя изображать, развалина свой печальность пробуждать; течь аракса по они, гордиться унижение, уходить его краса с великий сожаление.но что же славный год там мрак не воскрешать?что прелесть долина их вид не украшать? не только рука дело... счастливый день течение, ах, важность гора здесь нет в тот исключение.пусть видеть смертный в они достойно удивление,и это быть ничто как век обличение: ужель не знать гебра в развалины урок, весь вид горесть, быть следствие порок!природа, твой удел не вовсе оставлять,ты плакать... но ты в сей слеза утешать!лелеять гебра краса свой чистота, и гора твердый прах сиять высота;художник прежний век там мы напоминать, любитель красота он не забывать;весь тот же там ручей в источник струиться, по чистый янтарь в день жаркий резвиться!утешаться они судьба, от смерть возвращаться развалина земной, мой гебра, я заниматься;я сила время их прах изображать, и в тленность судьба с душа не унывать. дух слава, пробуждаться в сердце забывать рвение,ты славный становиться у они несчастный погребение.по пышный там поле весь прелесть цвести, тюльпан, тубероза и бархотка расти;там солнце жарко весь страна наш воспевание,не слышать в ночь в гора, вулкан завывание;в открытый воздух жить там анесмон, не сметь заглядывать в их тень девкалион. заносить ветер па прах миндаль лес керманский,под облако блестеть верх долина оманский;там небо расти струя на земля изливатьи слеза о краса погибший проливать; покоить тень ормус, вода окружать, волноваться иран, в печальность погружать; задумчивый персеполь, самун к он примчаться и тень акациевый от прах отдаляться.там статуя стоять, лет отягченный, нет, тленность они на веко заглушенный: еще полюбить феб краса долина иран, рассевать власть шум он житель оман. по прелестный вод ловец искать жемчужина, в тенистый рощица себя готовить ужин. гебра, вспомнить почесть, сияние персеполь, идти оплакивать прах с смиряться поле; в густой тень лес миндальный удаляться, воспомнить как там перс в палата веселиться.срывать роза ветвь, она с грусть говорить: "ах, небо голубой сапфир загорать;"но я сидеть в тень, краса сей плениться, "уходить тотчас от они, здесь солнце поклониться; "отчизна прелесть еще не забывать!"иран! о мой иран... я с солнце унывать! "скоро луна к ты обратно возвращаться;"но гебра с путь отец в оман не совращаться."эмир разрушать весь, последний луч природа, "и где твой краса, где кроткий народ?" ночь темный явясь, в верх гора показываться, о мрачный персеполь, задумчивость примчаться, обнимать тень твой умерший картина,сон в башня прилетать, блистать гора седина.там призрак тень природа возвышать, задумчивый сердце каскад восхищать;нередко тайный шаг покой там пробуждать, гебра в дом свой удалиться, о битва рассуждать: "о дневной краса! куда ты удаляться?"ты на гора оман от мы навечно скрываться, "и хотеть освещать верх башня таврис;"взлетать на прах судьба, с высокий стена шираса!"ах, скоро солнце вид лес сей освещать, "здесь спать я луч пробуждать. кто живо изъяснять мы прежний деяние, и образ сохранять прошедшее сияние?чей кисть, перелетать чрез дальний долина, мы прелестно чертить превратность судьбина? о пиндар друг, сын воображение!с он дружно действовать мой изображение. наскучивать летать в пространство атмосфера, мечта изображать дымиться сфера, я труд художник себя здесь представлять, и слабый рука они тень приготовлять;как будто в прежний век душа мой летать, там в горесть, тоска, о древность страдать,о диакон! искать кисть славный апеллес, чтоб выражать быть аркадий пиес: в век бессмертие с картина б блистать, и сила гений артист б испытывать.но где же древний дух, рисовать вселенна?где можно мы находить здесь статуя нетленна? все в прах гноение и смертность превращаться; но сердце мы от они мгновение пробуждаться, и видеть снег, повялый картина, лететь с поспешность на мирный долина! любить я, утомиться, картина восхищатьсяи гений в тень природа утешаться! прелестный, всегда блестящий венера, иметь ли в любовь и кротость пример? ах, точно и твой подобный сей картина, иметь она красота дозволять судьбина: и что же я об она еще мочь сказать, как только на портрет вы скромно указывать. о тихий мечта пленительный взывание, ни чувство нежность, ни кисть рисование не выражать твой высокий картина;там прелестно цвести начальный день судьбина; там мыслить о ты я скромно начинать, с разлука самый ты не вспоминать!о детство нежный, о гений вдохновение!не мочь воскрешать весь юный забвение. там дикий лес я нежность казаться, при пение соловьев друг с друг лобызаться.разлука я свой в сей жизнь не скучать, в величие красота я день свой скончать; но дух фантазия мы к юность влечь, в мечтательный пурпур забава облекать; воспомнить каждый куст, невинный мечтание, мы радость являть с природа лобзание. не скала снежный гора ты там украшать, не в небо они верх долина возвышать;но тихий луг и роща вид надменный сливаться с пара дуб, они униженный.как быть солнце жар в долина простирать,спешить туда идти плод ночь собирать; с лазуревый ветвь их ягода срывать, и феб помогать с венера призывать. так жизнь невинный венчаться утешение, смотреть я на ты фортуна с унижение: цвести поле, бессмертный наслаждение, так грустно плакать о я без принуждение! я, видеть сие, сквозь слеза улыбаться и твердый душа с природа расставаться.я весело без вы здесь с феб рассуждать, на вечный поэтизм свой гений осуждать;не надо я теперь твой уединение, сближаться ум весь сила отдаление: высокий лабиринт покоить дух сердитый, живить он в земля прах смертие зарывать. ах, если он с краса навечно разлучаться, то чувствовать она, петь гимн научаться, рисовать цвет долина свой воображение, возвышаться в парнас с ее изображение. ты любить, феб, с краса над смертный трудиться,ты учить мы в луг невинно веселиться — о жизнь спокойствие! преграда возмущение!не знать я тогда фантазия смущение;не можно быть так природа удивляться: я долг велеть, судьба, лес, с вы расставаться, чтоб сердце кроткий поэзия учитьсяи с дикий красота на блеск перемениться. другой вы голос я быть воспевать, зачем я навсегда природа забывать?средь бурный я судьба ты воспоминать, и тихий луг себя напоминать.там слава озарять дух, бедность сражать, он быть с этот пора фортуна возвышенный;прелестный луг! резвиться с быстрота, быть мочь и лес пленяться суета:ваш друг жить один, в страдание не скучать,фортуна ложный блеск его не отягчать; покоиться с мечта, с ее любимец, феб, хранить навсегда воспевать муза, небо.в сей жизнь он возмочь вы, роща, воспевать, и кисть мертвый тень быть рисовать;он ваш красота смиренно улыбаться, при солнечный луч их буря встрепенуться. не любить суета, не любить блеск фортуна, приветствовать лес его мечтание юный. прощай судьбина год, сад природа нежный! не мочь я сражать рок смерть неизбежный; я будущий судьба надежда утешаться, средь бурный огонь здесь с муза забываться. при сумрак тень, где прелесть трепетать, смиренный ночь власть я томно испытывать.ах! звук ветер в гора мы смертный призывать,задумчивый поэт день прелесть забывать.пещера томный шаг животное повторять, от горестный луч их мрак избавлять; густой дерево пред небо возвышаться и гордость тень в вершина заниматься. там воздух аромат прохлада веять гора, в долина и лес раздаваться ночь хор:они с скромный тишина пленяться титан, и гора облекаться в сапфирный кафтан.морфей становиться исполнять природа злой закон, ах! с новый чистота мечтать честь платон;чувствительный певец предмет себя находить, заниматься шум они в тень мирный приходить; с почтение глядеть на верх гора доктила, идти он с берег дымиться идил!задумчивый покой прерывать он тополь;там мирный селянин уходить в куст с поле, который, гордиться, любовь напоминать, отчизна красота титан именовать.из критский вода занести прохлада ветер страх, уныние ночь наполнять каждый шаг;при солнечный луч струя море сверкать, без феб там морфей с диана страх искать. там звук нежность из хижина нестись и лоза важный по воздух виться;покоить ночь феб задумчивый рея, лелеять там титан свой богиня, фея; качаться дерево, в верх роща упадать, течь роса ручей, на земля ниспадать. акация, нарцисс краса свой венчаться, бессмертный существо в сей роща величаться!застыть в плод их сок, приманчивость нет,мой прелестный жасмин соделаться уж седой;и ида высота один осиротеть,весь птичка нежный в покой свой улетать. в молчание мечта идти поэт дивиться, где светлый вода с волна быть сердиться. на страшный скала садиться солнце ждать блистание, он думать: в сей страсть не становиться жить страдание.высокий скала над море возвышаться, пред тихий красота долина унижаться; казаться, мрачный свет вод пресекаться, под мрак облако в волна критский скрываться!их светлость, красота морфей рисовать, венера, в они глядеться, печально унывать; боролася луна с ее луч меркание; страшило бездна вода порывистый сверкание, то сила шуметь, на берег упадать, то нимфа представясь, в пучина дно стонать; но скала шум они с презрение улыбаться, терпение предаваться и с ветер лобызаться. дивиться мой поэт, внимать бездна игрань, последовать готовый они бурный старание; он видеть, как арей с меч являться в вода, и тот же час пресекать смущение природа. любоваться красота, начинать в душа робеть, уже он отставать на битва они смотреть: с страшить прелесть хотеть он разлучаться и в мирна хижина поспешно удаляться; но скромно удивиться блистание небо, страх стихия из глаз бессмертный исчезать! природа обещать любить ее смятение,смотреть с любовия на шумный смущение!к олимп обратиться возносить похвала:к ты, жилище муза, лежать путь луг, бестрепетный по он достигать тот высота, — там целый гора наполнять красота;взлетать бы со скала на прелестный гора, где муза украситься, давать мечтание хор.что значить пред творец: — я вид его создание, так должно ль за предел простратить свой желание. величественный тавро, украшать цветок, ты прелестный, живо становиться с лета. я взгляд физик ты там не видать; но чувство красота, их живость испытывать. там яблоня лист тень мертвый являть и сладость свой от жар избавлять; мы вкусный плод в забава доставлять. о тавро! о вечный прах! ты с солнце унывать;кавказ высота долина украшать и важность свой век древний воскрешать. весь прелесть свой отчизна оставлять, ах, северный поэт гора блеск, не представлять, веселый феб играть, похвала не получать,звук пиндар в гора на шум не отвечать. быть мочь, соловей в сей грусть утешать, спать нимфа среда цветок концерт мешать;не знать я твой блистательный красота, но сердце носиться по роща без забота; вкушать таврский гора приятно наслаждение и часто гордость они возносить удивление. при солнечный луч плод дерево снимать, туманный пара их ночь обнимать.геройский тавро! ты там скиф украшать и важный горизонт пред небо обожать. ужели тайный шаг их тень не пробуждать, бороться с храбрость сын не побуждать. — внимать дух их, тавро с твердость сражаться, дух нежный певец твой сын страшиться. их дикий нрав восторг природа отягчать, на отзыв душа смущенно, отвечать.лиман красота туманный пленять, и вид свой брег вод оттенять! там роща тихий героиня занимать, звук ветер берег покорно унимать;их гений отдыхать в таврический долина, путь роза украшать победа на равнина. богатый древность, сиять унижение, наполнять в ночный час опасный погубление; природный сын блистать не геройство, ни к тронуть кроткий пленительный покорство,но дикий храбрость, являть волнение,уметь простирать к спокойствие презрение. я горький судьба картина наполнять, природа! не сердиться, я долг свой исполнять: я быть кистия ты изображать, и вид превратность мгновение сражать; ты в бурный время один не унывать, мы важность человек, их дух напоминать: забывать б навсегда геройски вдохновение, не становиться бы питать дело славный удивление. развалина твой вид смертный воскрешать, великий дело искусство не забывать.цвести с природа, тавро, и двигаться с дело, надеяться оживлять твой прах сей слово. с восход солнечный встречать перемена, о делий! я вести мечта уже на смена;по правда, что и день туманно изменяться, ты сумрак его, печальность пленяться! пленяться, ты взять кисть, чтоб мрак сей рисовать, зачем же хотеть ты с мечта унывать? зачем, я говорить, туман предаваться?ты с лира свой так точно улыбаться: как солнце в облако из мрак просиять,иль нежный соловей на ветвь прилетать. но счастие мой на веко закатываться!на веко... нет, оно мечта еще польститься. быть мочь, я, резвиться при звук весь певец,приветствие начинать со весь земной конец; быть мочь, возвращать я нежный отрада и твердость сражать утеха свой преграда. ах, кто за подвиг сей венок увенчивать, кто, делий, кроме они, на звук мой отвечать.— друг кроткий, я сидеть, но сердце биться нежно, и в горестный грудь терзание неизбежно. природа в мой удел смиренно проникать, и солнце жаркий в вид кроткий облекать; но быть ли морфей я фивы открывать, иль кроткий гименей в афины унывать? нет, это не парнас, ни марсовый долина, но смерть горький вид, развалины судьбина. когда я залетать в сад германец страстный, мочь ли где находить поэт беспристрастный? ты сын быть, делий, муза, но слава не прельщаться,друг лира, ты краса природный пленяться. оставлять ты воспевать блестящий победа, ах, жертва война сей быть наш дед. искать в сад отрада, приветствовать они природа;где мочь ты находить бесценный свобода: как только удалиться в эфирный создание, ты травка изъяснять душа свой мечтание.ты муза не учить петь прелесть фортуна, пусть в счастие, нежность преходить, мечтание юный;и с лира не склоняться на горесть обольщение, достойный сей удел певец мой забвение. я пить к ты, о ключ! с восторг приходитьи чистый струя прохлада находить;румянец разрезвиться, веселость изъявлять, блестящий вода я мрамор являть.не знать я тогда презрительный блистание, но сердце, засмеяться, казать свет мечтание! источник! ты один бессмертие гордиться, по светлый ручеек с вершина в низ стремиться.я слушать ты, как ты на свет сердиться, казаться, ты со я в волна бездна прощаться.куст ива там ты от солнце избавлять, довольный, ты его себя представлять;возвышенность земля гора ты служить, сан гордость она на прелесть слагать. достойный ты похвала на прелесть обреченный, во время жажда год ты облегченный: ты небо чистый струя отражать,блистать на дно с луна изображать. довольный вода они в нежность лелеять, там звезда яркий в струя твой светлеть.я видеть в ты краса время мгновенный, давно уже с мечта бессмертие забвенный. как можно мы во сон судьбина рисовать? мы любить в суета с забава унывать; о будущий дело с струя рассуждать, я нежность твой путь игривый преграждать. не знать я тогда о смертный наслаждение; любовь венец, любовь, находить я в утешение: и ты в свой дело с земля перерываться, в течение ручей с вода забываться. соседственный поле себя ты наполнять, ты долг течение любезно исполнять;преграда крепкий ты там пропускать, под тения твой луч вздох испускать. о людовик! краса! ты бороться с беда, уж кровь весь подданный сливаться с вод. о небо! ты он путь горький назначать и душа кроткий страдание отягчать;чтоб в горесть свой от бедствие пробуждаться,на небо светлый с земля переселяться.любить чувствительность отчизна переставать, ах, истина путь превратный испытывать.забывать там галл любовь, предавать себя забвение, последовать все минутный борение:все с гордость свой в отчизна унывать, долг истина, любовь к престол забывать; но томный звук отрада с мечта раздаваться, друг нежность слеза невинный предаваться; монарх свой пожертвовать себя, в темница быть они все назначать судьба. великость свой пример показывать, о грустный время отчизна предсказывать. оплакивать бы поэт кончина изнурение, за истина сей примета благодарение;гроб людовик мы почтить он венец, воспевать он быть там дсспюнный сердце; чувствительность он далеко простираться, отчизна сделать свет душа приготовляться!о праведник! твой дух не действовать на гордость, никто не уважать пленительный кротость. трепетаться разврат над светлый глава, не можно возвращать чувствительность слеза. монарх! в твой дело друг не помогать, почтение, любовь к корона забывать; дух гордость венец готовый уже сорвать и скоро король ты не быть звать. король, твой сын с ты унывать, корона и престол печаль твой скрывать.кто ты мочь открывать невинный мечтание? не должный ли сражать печальный испытание? уснуть все сердце, достоинство скончаться, один развратный себя величаться.кто ты мочь к грудь с любезность прижимать? ни тайность ум, министр одолжать: дух чистый храбрость в отчизна упадать, величие бурбон с вершина ниспадать!еще монарх, стремиться воздвигать разрушение, отчизна возвращать желать весь утешение. где сладостный престол утеха предаваться, где людовик прадед в блистание забываться, там кроткий отец, забывать судьба, назначать унесть венец слава с себя! наполнять совет народ униженный, с монарх говорить уж голос надменный; чувствительный душа от злость трепетать, — о, сколько горесть в минута испытывать!когда она сын превратность изъявлять, составлять новый сан презрение представлять, корона и престол готовый отвергать, стыдиться не хотеть в печальность подвергать: достойный король высокий почтение, и в этот гордость друг быть исключение. зачем тот звук любовь в сердце не пробуждаться?нет, нет, она с хвала гигантский прекращаться.ах! людовик еще мечтать сан хранить, — но кто быть он в сей твердость хвалить?в смущение, в страх он весь член распускать,вздох нежный из грудь печальный испускать. не знать тайный дело, любовь к сын питать,еще краса надежда он не оставлять;но вдруг урок твердить, открываться ад волнение:мирабо объявлять, что власть исполнение народ гордый должный принадлежать, обязанность они на важный душа лежать. почувствовать печаль, от они он удаляться, быть мочь, в тишина там тайно прослезиться.король, твой венец повянуть над глава! достоинство твой служить быть черта; и если в подданный не видеть утешение, то смерть твой должный доставлять возвышение; весь гордость они навек с дело разрушаться, твой внук твой дело геройский удивляться. о жизнь! как ты для мы в сие свет драгоценный, —для людовик ты всегда быть бесценный;честь, слава, кроткий дух в страдание занимать,король, носить венец, гроб мрачный обнимать: скучать, от себя неккер отдалять, защитник свой опасность представлять. звать к себя они трон блестящий защищать, весь сила для сие готовый он истощать;питать к он любовь еще не оставлять, за слава король кровь в битва проливать. находиться в слеза бессмертный добродетель, тосковать без она престол благодетель;все спать глубокий сон, от муза не пробуждаться, друг истина один с друг веселиться!еще спокойствие век смертный прельщать, обида ложный враг свой прощать.уж истина сердце надменный отягчать, один свой друг терзание облегчать; жестокость начинать себя приготовлять, начинать она дело коварный являть: увидеть галл тогда отчизна развращение, стыдить ум великий просвещение.тень расин хотеть закрывать сей дело, весь кротость помрачать минутный хвала, который славный трон в уныние обрекаться, чувствительный монарх в несчастие терзаться.ни в война, ни в друг не видеть он защита,ждать тот же участь время новый крит!открываться берег коварный преступление, увидеть франция невинность губление;ручей быть кровь отечественный литься, тиран мрачный год сей быть веселиться: как должный сей удел монарх занимать, мы горестно о сие в отчизна вспоминать.идти уже к он убийственный народ, опасность удел примета бурбон род! в глаз его друг невинный убивать, сей верный витязь на жертва предавать! достойный сын монархов сияние, за жизнь его терпеть все горький страдание, свой дух пред король в знак дружба испускать, казаться, жертва сей убивать не допускать!он спасаться, сохранять друг там умиленный, все видеть он от бедствие удивленный;на воля небо он с сердце предаваться, кто ужас сие в тишь не встрепенуться? должно ли кротость бороться со страсть? она долг быть странствовать смущенный путь.оплакивать их смерть, в душа благословлять, на небо с твердость о бедствие взывать: "герой! вы здесь свой исполнять обет, "бессмертный быть чрез тленность мрачный год!"друг нежный всегда вы почитать, "быть мочь, ваш удел я сам здесь испытывать. "отчизна жертва умирать неблагодарный, "покрывать вы со я свет небо лучезарный! "от сей жестокость отчизна пробуждаться, "страдание свой тень наш возгордиться." собрание подданный о власть рассуждать, на участь низкий монарх осуждать: народ вверять власть, величие доставлять, трон генрих игра превратность составлять. весь свет почти мечтать свобода пленять, доставлять он они страсть исполнять.жестокий сердце! что быть в сей мечтание?монарх ваш проводить весь жизнь свой в страдание;тогда на сей удел он с вы  не соглашаться, со смертие его весь слава прекращаться!восседать на ее трон гордый смятение и храбрый вид принимать большой преступление. день древний греция коварство наступать, француз с ярость к престол приступать; в блестящий свет они исчезать аристид, наставать время держать страх остида;долг истинный любовь, долг к тропа забывать,но чувство нежность еще в они пребывать. о, кто здесь истина достойно уважать?галл ложь презрение как правда обожать! богиня мрачный сей составляться закон, в вид ложный облекаться французский платон. сияние предел на свет они являть, нептунова меч у ад испрашивать.задумываться монарх, находиться в волнение, стараться находить весь счастие в забвение;он видеть идеал опасный утешение, но нежность не забывать от горький искушение; он кроткий навсегда, совет принимать, весь жизнь свой, дело пред небо вспоминать:"мочь ли я престол прадед помрачать?" на отзыв душа он становиться отвечать: "француз на сие я здесь принуждать, "игра быть страсть престол мой осуждать; "последовать себя, я становиться отдаляться,"как льзя еще я с он в отчизна управляться."от горесть любить свой сан не отставать, "корона, порфира кто я отдавать? — "на вечный с себя тиран унижение;"пусть бедствие грозить ужасно искушение. "должно ли я себя с друг забывать? "средь ужас земля геройски унывать! "монарх я удел в страдание не забывать, "великий и тогда в достоинство пребыть." послушаться друг, он в версаль удаляться, от злость подданный в убежище не скрываться, пред кой на земля весь кротость трепетать, сей ужас удел с друг испытывать.он снова видеть тот ж коварный преступление, весь верный к истина, престол погубление нести с меч толпа развратный народ, где марс чистота? где нежный природа? француз! вы себя век новый помрачать, вы верный король из список исключать, в который имя коварный отмечать, на преданность они весь кровь отвечать.но кто же сохранять мопархово течение? кто в новый подвергать он во искушение?он должный дальний день опасность страшиться,любовь он к человек тиранство не затмеваться! в столица он свой с друг возвращаться, увидеть свой удел, таинственно смущаться: народ там разъяриться, весь узы нести надменный, и член ужас оставаться униженный.совет, назначать правление начертать, он дикий фанатизм он начинать отдавать; весь принц и чин от шум уезжать, монарх свой во узы оставлять;он должный претерпевать невинный мучение, сносить с смущение коварный огорчение. зачем они он с парод оставлять? от страх, ужас, страсть не избавлять! жестокий фанатизм приходить в униженность, весь сила устремлять и шумно разъяренность: столь нежинать король, дышущий отрада, и самый душа он не быть преграда.к престол и к он питать огонь презрение, не знать полагать граница сей волнение;страх, зависть к король и злость изливать, бесчестие престол бурбон покрывать. мечтать о право смущенный демократ, стараться пресекать весь власть аристократ! не видеть они монарх надежда утешение, ни в сан король, ни в жизнь облегчение; должно ль он с страсть на век отчаиваться? иль с ужас, с беда в отчизна забываться? он бороться со весь, обида переносить, весь тягость гордый узы с достоинство сносить;уже надежда блеск от страх исчезать, смерть с ужас его видение любызать: где прежний льстец? где громкий звук муза? бесценный их монарх здесь терпеть тягость узы!он истинный сын муза, он сердце вожделенный, коварство подданный с корона униженный, где узы приносить презренный развращенность, он должный усмирять народный надменность; в порядок приводить смущать правление, народ свой доставлять облегчение.надменный фанатизм народ сей возмущать, невинный сердце коварсийв смущать;ужели переставать король быть вожделенный, являться пред он на смертность осужденный.советовать друг он от они спасаться, в соседственный земля с корона скрываться;и это фанатизм противный прекращать, но жизнь они хотеть тиранство сокращать! отчизна, подданный поспешно оставлять, волнение душа едва он управлять;стараться находить в чужой земля отрада, получать в небо он славный награда, который наш свет не мочь заключать! монарх, ты должно день горький скончать. блаженство праведный на небо получать, весь лавра и чин грудь нежинать отягчать;ты хотеть прекращать путь мрачный судьбина, скоро ты прилетать в ехать из сей пучина! ты истинный венец природа отдавать, и кроткий навсегда в страдание пребывать: в варена задерживать толпа себя позволять, ты хитрость принимать, обман не изволить; ужель не мочь узнавать, куда влечь природа, спешить б сокрыть себя от шумный народ! но к смертный конец судьба вы приводить, на сцена ужас с престол заводить. варена, ты должный служить он могила, ты хитро облекаться приятный людмила. европа о право престол вспоминать, и взор обращать на шумность начинать. дюмурья, как король толпа повелевать, путь, страшный фанатизм, геройство открывать;угроза, терроризм, учтивость заступать, сивилла время в париж наступать! брут цесарь, отец, и друг убивать, антоний воздыхать, о смерть унывать. страшиться австрия гигантский волнение, в союз и война все искать избавление. европа гордый дух волшебство узнавать, но франция волна, вода буря не признавать; не знать, что римлянин рождать свет не отставать, их бурный мрак с волна, над франция летать.дражайший друг король находиться в страдание?о небо! наставать большой испытание! чувствительный монарх на воля предаваться, великий небо с дело отдаваться;народ свой терроризм от буря не оставлять,он австрие  война с смущение объявлять; в париж от страсть народный трепетать, как радостный триумф волнение восклицать; на рейн кровь враг, союзник струиться, там смерть король диана веселиться!покрываться берег кровавый зубец, там гений драться с коварный сердце;сам моро, скромный дух, союзник стращать, который, возвратиться, француз возмущать. о моро! ты зачем вид гордый принимать?зачем от их страсть престол не сберегать?ах, верно фанатизм вы в бездна завлекать, на бедственный удел монарх обрекать; массен, сын война, сын славный героизм, быть член их страсть, жестокий терроризм.волноваться народ и искать сила отмщение, за доблесть твой, монарх, нести смятение; к погибель твой толпа наступать, ах, скоро и они она здесь испытывать.все должный король на свет сие страшиться, но храбрость, гений они и смерть не бояться. заносить на престол кровь нежный из рейн, увидеть и твой в струя свой их сейн.где ветер горный страна твой путь там пресекать,где счастие себя с друг ты искать: уж сабля он беллон преграждать, противник твой успех награждать. предчувствовать король погибель неизбежинать, пронзать кинжал война трепещущать грудь нежинать.из рейн быть кровь по весь европа литься, когда, о муза дух, от смерть пробуждаться? погибель себя монарх они ожидать, геройский быть свой дух печальный принуждать;он видеть смерть свой уж светлый глаз, не думать он питать к он ненависть слеза:ручей ярость кровь пред трон проливать,ступень к король сей жертва обливать. знак ужас приходить, теория погубление, кто быть тут искать луч светлый избавление?с фамилия король от они отчаяваться, внутри жилище муза с богатство скрываться. о боже! кто проникать в его сердце мечтание? кто в свет претерпевать столь горький страдание? — он сердце возмущать страсть терроризм, закрывать лицо свой черта идеализм!обет душа давать, обет — быть терпеливый,нельзя жить с порфира среди суета унылый. но что же видеть он? народ свой разъяренный...за он идти с меч... стоять он удивленный...он туча сей страсть ни мало не дивиться, и кротость душа, тиранство их гордиться. он взор на их шум с геройство простереть,с терпение к страсть, гроб томный озирать.париж с богатство к погибель стремиться, уж скромный, честный враг победа гордиться; закрылисить глаз завеса надмение, как тень управлять француз волнение: невинный сердце тиранство обнимать, и следствие страсть свой не понимать; париж, наполниться сей, европа показываться, он сфиксин дворец с народ казаться: весь нежность сын в отчизна убивать, они истинный друг с престол унывать. ах, в третий раз мечта монарх оставлять, и франция он вид смерть представлять! кровавый меч над все засверкать, на узы мрачный трон генрих искать; он первый полагать преграда возмущение, краса он одалживать от смерть избавление! так людовик бурбон на вечность предаваться, не острый метать... народ отдаваться... с оружие толпа в дворец он вбегать,ах, прежде лабиринт монарх обожать! весь страж король жестоко убивать, для трепет его путь горький открывать; влечь они он на вечный терзание, исполняться душа и чувство предсказание: он видеть пред себя весь ярость, униженность, что делать у они надменный просвещенность? — печальный плод порок представлять, презрительный предмет себя приготовлять; невинный кровие трон предок обагрять, чувствительный человек безжалостно губить. бурбон с король на узы осуждать, до будущий судьба, в тампль башня посадить: ждать смерть, унывать, слеза заливаться, от гордость человек с несчастие скрываться. что должный рассуждать монарх мечта забывать, никто не лобызать он венец закрытый.о тампль! о вечный гроб! предвестница страдание, должный ты полагать предел его мечтание: в ты, монарх, внимать великий терзание, дозволять утешать супруга завывание;он, участь один, он, с она осужденный, унижать свой престол он не быть принужденный;он смертие свой сан славный возвышать и кроткий жизния тиран унижать. супруга и сестра утешаться слеза, певица украшать их памятник роза;их вид изображать душевна благородность, на взор к небо блистать благодарность. покорствовать судьба с любезный умиление, на ярость подданный глядеть там с удивление.пред небо людовик дело изображать, супруга и сестра всегда он обожать: "о небо! ты я в страсть не оставлять, "ты сердце нежный от мрак избавлять!"весь ненависть свой мгновенно забывать, "средь тягостный путь с ты не унывать. "супруга и сестра подвергаться судьбина, "погибать и они в один со я пучина; "страшиться я участь, постигать бурбон, "француз начинать рождать девкалион!"и ярость свой век светлый затемнять, "весь нежный чувство мой они не понимать; "воспомнить и я в коварный преступление"и вызывать на трон жить в отдаление."так людовик взывать во узы посадить, на поприще суета краса изображать; он участь горький любовь облегчать, и друг свой себя не отягчать.на смерть презрительн он с он приготовляться,марие  ангел невинный изъявляться. составляться конвент из партия надменный, монархов враг быть все определенный; возможно ль ожидать защита от тиран?все носить на себя вид гордость тигран. закон разбирать они трудность поручать, в они ненависть свой к престол означать; напрасно фанатизм сапфир показывать и ненависть свой закон казать.как быть они судить, тон важный принимать?иль ужас время забвенный вспоминать. дюмурья страх победа везде распространять, и храбрость свой конвент злоба пленять; уверенный в свой великий угрожение, становиться дерзостный конвет вина изображение: они смелость доставлять и ненависть к корона. власть гордый давать превратница беллон; воздигель  она триумф, идти она в блистание, жить тишина оставлять в страдание. ждать следствие победа, конец дело осужденный, казаться весь народ от шум умилять: весь это для то, чтоб смерть они дождаться, мечтать, что они не быть принуждаться: по воля действовать начальник правление, никто не усмирять их шумный волнение;убивать король, забываться в свобода, как сильно действовать страсть к вольность в народ!без нежный отец с страсть заблудиться, теперь они, теперь, свобода веселиться... но после сей удел и сам испытывать, как прелестно они о счастие мечтать.унижать фанатизм дух нежный просвещение,рисовать тишина коварный смущение. недолго глубина себя все прельщать, для скрытие суета весь сила истощать. отверзлисить уста, наполняться мечта! начертать приговор коварный рука! являться облако над светлый поле, путь горький пролагать для бурбон с сеть.уж сердце предвещать давно он твердить, что небо умирать бесчестно присуждать.воздвигать робеспьер трон бедствие, изнурение,никто не испытывать его определение.он, низкий нрав, все, порода, душа, он делать приговор над людовик она. филипп, его друг в тот, равенство называться, достойный дружба сей он сделатся стараться. там дантон и марат, там злобный патриот;там с гордый душ петь анакреота:во франция хотеть путь кроткий преграждать, и кровь истина везде быть следить!к жестокость любовь в сердце они пробуждать, отчизна оставлять правдивый принуждать. то с горец они характер равняться, то страх и метать в отчизна управляться; не знать ни себя, ни право человек: затмевать весь краса прославляться век.пресекаться дух любовь, дух кроткий сияние!никто не рисовать краса сей взывание.нет истина след, день мужество венчать;ни счастие тишина, сила слабость скончанный.предчувствовать монарх весь следствие суждение, противный себя не любить принуждение: чтоб сила его трон предок помрачать, достоинство свой они власть уменьшать.воздвигать эшафот, чтоб смерть забавляться,о как они мечта о право веселиться!уж, кажется, давно монарх их погубить и смертие свой от шум избавлять.ах, дух его пред все с любезность летать,он больше о судьба, и честь не мечтать;ждать участь свой с примерный умиление, он смотреть на удел и смертность с удивление:супруга и сестра с семейство оставлять, и к тот же смерть они с себя приготовлять.о робеспьер! тиран! ты чувство заглушать, бессмертный любовь себя отвергать;ты тот же участь подвергаться с друг, венера с он ты запутывать сеть. кто кровь невинный без страх проливать! тот нежность и себя со свет забывать.готовый уж эшафот, воздвигать лет, о людовик! твой путь усеивать быть цветок! венец из свежий роза ты там представлять, и горесть твой себя все забавлять.забывать весь свет, венец, ты грусть предаваться, ты в тихий час с судьба забываться: блаженство вид она ты изображать, весь чувство нежный с ты обожать; ты участь конец спокойно ожидать, и смертный эшафот рука обнимать;ты должный сан венец оставлять для покой, избегать ли с сестра пронзительный вой. пред звук страсть отчизна унижаться, в невинность душа с сын колебаться! не роптать на удел и чувство предаваться, ты гордость судьба невинно улыбаться. о сколько горесть француз представлять, жестокий сердце страдание забавлять! терпение еще монарх подкреплять, до смерть горестный он не погублять: убивать он!.. убивать!.. твердить народ жестокий, как в греция чин... наскучивать сан высокий! он казаться мечта монарх называть, не быть много они на трон призывать. ах, римлянин судьба республика скучать, и после свет она пред звук лира скончать: так франция, стремиться к свобода непреклонный, к тиранство и страсть явилася наклонный;почтение, любовь к престол истреблять, все гроб смертный и меч приготовлять. влечь он на смерть, удар окружать, опасность свой с восторг сближать.о боже! уж монарх вздох нежный испускать, на вечный терроризм отчизна облекать;не трогать сердце унылый страдание, преследовать они здесь о вольность мечтание! шум, трепет подниматься, восторг предаваться и целый ручей невинный кровь литься. республика они навек благословлять, великий шум здесь весь радость изъявлять: "да здравствовать она!" кричать галл разъяренный:"жизнь кончать наш король, беда изнуренный! пленяться они порыв волнение, не видеть ложный блеск мгновенный забвение. так гордый сердце склоняться под туман; француз, вы теперь пленяться вулкан; монархов глава, покрывать венец, пронзать здесь ее кровавый зубец!ужели франция сей бедствие не узнавать?но после сей престол достойный признавать. кончина король с восторг восклицать, на труп его смотреть все шумно прибегать; везде республика правление объявлять, и тысяча голова на смерть приготовлять. воспомнить некогда о гибельный смущение, увидеть свой порок и ненависть в смятение. о людовик! покойся в эфирный наслаждение!весь жизнь ты провожать в беда и умиление; ты кротость свой порок побеждать и сердце никогда к страсть не принуждать. не видеть ты отрада, с венец колебаться;но твердый в бедствие, страдание оставаться.невинный ты путем идти страх изнуренный, свободный умирать ты и не быть покорять.
