весенний ночь благодатный,я как-то выходить на крыльцо:прохладный ветерок приятноя дуть в горячий лицо.казаться, облако бежатьна спор, один другой скоро;фигура чудный игратьв волшебный небо фонарь.луна, красавица ночной,на земля серебро лить;и как царица провожатьза она купа звезда течь,в тот ночь все быть чрезвычайнов подзвездный мир высота;и я завидовать тайноее небесный лепота.с внимание жадный устремлятья на счастливица свой взори, вдохновенный, вступатьв безмолвный с она разговор."луна, полночный царица!"мечтать так я начинать:"ах, здесь ли мочь что сравнитьсяс краса твой чело?один сиять над звезда,ты затмевать они себя;твой бледный лучсвод небо красный голубой;и смертный род ты сплетатьнельстивый, луна, хвала;ты скрывать туча не дерзать,как доблесть - зависть хула.ты - несчастливец обожание:они, как друг, ночь ждатьтвой жемчужный сияние,и в немой мечта их вновь цвести.ты, в воздушный звездный поле,нет ни соперница ни враг;на небо, как на престол,в сияние тысяча мир.в пучина облачный море,как в зыбка милый дитя,не знать ты земной горе,не тронуть злость человек ты.там, где твой граничить царство,все так прекрасно и светло:ни лесть, ни мщение, ни коварствоне омрачать твой чело.друг, подруга ты не иметь:мы ли достойный чувство твой?обман они не разуметь:ты высоко наш зло земной.страсть борьба не понимать,ни гибельный любовь огонь;в разлука с друг не страдать...о, как ты счастливый, луна!"умолкать я. она бросатьсвое сияние я на грудь;я млеть, - будто ожидатьчудесный что-нибудь.все дивно вдруг одушевляться, -представать в радужный венец, -и сердце сладостный забиваться,воспламенилось лицо.казаться, мягкий крыло,я невидимый обнимать;казаться я, под облако,мой дух восторженный летать.вдруг весь я свет злато-ясный,неизъяснимый, окружать,и голос нежный и прекрасныйя из луна заговаривать:"зачем ты, дева молодой,мой завидовать судьба?..когда б ты знать, о земной,как грустно одинокий я!я весь открывать ты желать;внимать ты жалоба мой:я не блаженствовать, - страдать;я вы несчастный, человек!страдание, радость золотой,вы сладко с друг разделять;на море жизнь буря злойвы с он отрадный испытывать.без сладкий цель, без желание,в тишь полуночный один,как тень разрушать здание,без жизнь существовать я.как ночь светоч погребальныйнад урна зыбиться пора,так блеск луч мой печальныйна земля литься в тьма ночной.когда ж полдень царь прелестныйвладение мир золотить, - незримый в вышина, безвестный,как со стыд, мой луч укрывать!угасать царь, и я скитаться,как гроб трепетный тень,за то, чей блеск озаряться,за то, кто долу красный день,но, ах, напрасно я тосковать,за он незримый гнаться!денница, дева золотой,жених пленять, и на луна, - животворящий сияниеувы, презрительно лия, -не обращать, гордец, внимание!не любить светлый царь я!напрасно блистать совершенствомой всехвальный красота!..ах, в что же, смертный, блаженстволюбимица твой луна?"тут голос с высота небесныйумолкать; волшебный блеск пропадать:очнуться я; но звук чудесныйеще в ухо мой звучать;денница небо золотить,лететь на розовый крыло;ее соперница спешитьскрывать луч ревнивый в облако. ты помнить вечер не веселый, тогда ты тайна, тяжелый, какой-то дума занятый, мрачный как грозный мечта, и одинокий, хоть с друг, сидеть молча между мы?..восторг и скорбь делить с ты давно я сердце приучать, и в вечер тот, томиться душа, я грустие твой грустить! не понимать головатвой таинственный печаль: а вздох грудь мой стеснять! твой немногий слово изобличать сердце мука: "озябнуть я, согревать я рука!" — здесь, лина, жарко так!..но кровь и у я застыть в жила...согревать, о друг, мой любовь мороз душа твой не в сила! и как не иззябнуть святой, благородный,отвергать братство душа пришлец, в зверинец-кумирня златой тельце,огромный, безлюдный почти, и холодный?морозно в она. но чей благой сиять вера чело, между языческий толпа, тот не страшно и тепло.чистый вера, голубь-дева, благословенный теплота!ты так возвышенный чистыйдля мир свойственный гнев!..мир зло; но лина высокий над чернь этот. презирать злой, что неземной до земной?жизнь, слава бог, короткий. залетный птичка на чужбина, не замерзать, погостить, мы трое здесь, — ты не в пустыня: там быть дома, — не грустить! молодой лета я, я понятие не созревать, пылкий чувство у я: рано они закипать резвый девочка душа! жизнь как детство хороший, я себя воображать; и узнавать она спешить, сердце ум опережать. не ребячески давно быть пылкий оно,ласка милый благодарно! ты тогда судьба коварный слепо верить, дитя! ты и плакать шутя!нет, не верить она, не верить, злой губить любить: поласкать теперь, сгубить после ты.вот давно ль я цвет! — только жить начинать: не ликовать расти, — и судьба понимать!знать промысл творец, как, в счастливый день, я любить отец больше весь родня!помнить, ласка, родной нежить дочь как цветок; он тщеславиться я, тешить чем только мочь; как отец, как супруг, жизнь он дорожить...но тяжелый недуг несчастливец сражать! как страдалица мать многий жертва скорбь, друг тщиться спасать слабый жизнь свой!но ничто не спасать...безутешный семья!небо душа взять, труп схватывать земля!..я потеря вполне не постигать тогда;страшный греза во соня казаться беда;в этот чувство дремота я покоить грудь: а теперь сирота тяжело вздыхать!ах! темно былой!зачем, ретивый, ты искать любить? ты ли утрата забывать! младенческий чтить родня я свой, но страстно любить елена мой!я она дышать; я восхищать любовь свой соперница стройный лиля! с красавица поле поспорить она;эфирный леля как голубь нежный. за счастие робеть, девица-лилея, любить со я в мечта любоваться луна; бывало, стан гибкий рука окружать, и с детский улыбка она в око глядеть!странный мой доля...далеко друг-леля? но сметь ль скорбеть роптать я, судьба, на ты? ты к хороший мучать: приучать к беда,и это отучитьвверяться страсть! но как же я с сердце упрямый младенец рассудок сдружать?как ангел мало любить? ты, друг отдаленный, надежда свой сгубить в священный дочерний любовь!бесприветный пустыня авачинский берег, и в венец из облако грозно дикий твердыня заменять ли милый край? между мертвый душа камчадалка доцветать, с безуханный цветок аромат свой разливать. большой мой утрата, глубоко скорбеть душа...нет, ты, жизнь, не хороший, ты потеря богатый! недавний гостья в мир шумный, я много сердце проживать, в воображение безумный человек бояться начинать!смешно признаваться, в этот лето, что сердце "опыт остужать", и песня мелкий поэт печать грусть заклеймить. молва младенческий цевница, в мой семейственный тишь, звать я проблеск зарница, неумилять душа.не восхищаться, не гордиться людской внимание без заслуга, и равнодушно отдаляться от шум светский; но вдруг господь за ранний бесстрастие добро отмщать я захотеть, — и подарить твой участие.они озаряться мой удел:мой ум объять очарование твой духовный красота!он уничтожать упование весь безнадежность мечта. природа-мать, в твой рождение,благотворительный быть: в один прекрасный творение она весь хороший сливать, чтоб щедрость выказывать пред свет ты, женщина образец.твой знакомство райский цвет вплетаться в тернистый мой венец, и свет не казаться бездушный душа доверчивый мой, и слабый разум мой послушный хозяйка пламенный свой: опять любить, надеяться, верить, и человек братски милый я;былой надежда мой потеря не вспомянуть, по старина.в ты, как в женщина высокий, весь наш святость сознавать: о, как восторженно, глубоко ценить доверенность твой! душа поделиться стремиться мой с единственный друг мечта, и искренно чувство все высказывать я,излившисеться в звук пред вы. ах, детский лепет! в ваш грудь, быть мочь, отзвучие мочь я находить! в безрадостный мир — пучина скорбь,где мерзнуть без отзыв чувство, где душить объятие коварный человек, (их ласка — не ласка, — искусство!) где самый радость — не радость — мечта!бог в горе мы счастие давать иногда. не счастие ль прямой здесь истинный друг? что дружба священный отрадный, когда без корыстный вид и заслуга на лоно любовь благодатный, друг ласка жаждать печаль услаждать, готовый в день черный сам с мы страдать! любить вы от весь благодарный душа, мы счастливый дружба ваш!пора смеяться и плач в тишь над горький жизненный чаша. давать бог мы всегда неразлучный быть, чтоб вместе грустить, уповать и любить. но что же статься с резвый оля?ах! грусть изведывать она:ее родной божий воля на небо отзывать. не изъяснять неутолимый, печаль дочь по она;не заменять незаменимый утрата, горький в цвет день! когда тоска первоначальный оставлять ужас сирота, во глубина душа печальный бедняжка грусть и пустота, полубольной, ощущать, не видеть бедствие конец. ах! престарелый отец, супруг смерть на смерть сражать. изнемогать, он спешивать судьба дочерний устраивать; он пред смерть успокаивать слеза ольга он молить.дочь, горе двойственный убивать, называть позволять себя, в немой воля мать любить, невеста князь ипполит. тогда кто-нибудь любить в она сердце юный нуждаться; к чей грудь голова склонять сиротка с плач оставаться? кто, полна участие любовь, она утешать, приголубливать, как незабвенный полюбить,и сказать она: “во я жить?" кто излелеять оля захотеть нежить, как они? былой радость день кто освещать она, тешить воля, кто осчастливливать сирота? ах! за любовь и красота бедняжка купить господин;в рука любимец-властелин забывать девичий мечта!забота вечный развеивать мечтательный любовный сон... когда жених, еще лелеять, почти, как раб, подруга он; потом — не так уже влюбленный, он постепенно холодеть;из ослеплять раб она открываться властитель, муж — дума и сердце повелитель...любовь завидный судьба!но для что на то, что должно, безумно сетовать, роптать? зачем то, что невозможно, напрасно требовать, желать? закон человек, закон природа неизменять, от век святой! недозволять свобода в цепь невольница хотеть. и пусть заманчивый сеть любовь набросить на они, легкий для женщина цепь этот, когда любовь ковать они.и ипполит жена приучать он служить, забывать себя, неволя этот не измучивать — все стерпеть женщина любить! в свой небесный скрижальодин из тайный, добрый делонедавно ангел вписывать:недавно горестный уделсиротка грустный быть утешать,и на весы суд небосвященный подвиг верно взвешивать - он имя смертный возносить!то имя святой я. один, янезамечать быть,и как былинка полевой,в глушь покидать цвести!мой цвет увянуть бы безуханный,не выжидать радостно день,когда б отрада нежданныйты не приветствовать я!гордый участие высокий,я жить и цвесть еще хотеть:пусть я за призрак далекийпо свет искра пролететь,блеснуть, угасать - но забвениене оскорблять душа мой:она быть памятно мгновение,когда ты ласка свойвозносить мой дар и вдохновение!когда ты, детский перозаметать жалобный строка(суровый опыт урок),являться гений добро,семья единственный опора,надежда мать больной,давно убивать, для которыйребенок лишь светлый мир земной.весь жизнь ее тоска повивать;ее дитя томить недуг - и ты один для они защита,один скорбеть врач и друг!мой робкий дар не избаловыватьмолва и ласка людской,а часто ум мой быть взволноватьнеразделенный тоска!ты, как нежданный светило,он являть отрадный свет - и сердце снова ощущатьзабывать радость привет!мой слабеть руказа лира с трепет взяться,и вмиг признательный звукна струна робкий сливаться!когда загробный забвениес земля на прах мой упасть - один приветный мгновениесо я в вечность переходить! я покидать желание,я оставлять мечта.что в приманка ожиданиедля сердечный пустота?пусть любимый забываться,навсегда, так, навсегда!пусть желанный не сбываться,никогда, так, никогда!на уста не быть ропот,ни в глаз напрасный слеза,ни в бред ночной шепот - тихий мой сон без всякий греза!чтоб душа мой усталыйвновь быть вразумлять,слишком рано возмужалыйне ребячиться она.малодушие обидныйне подмечать человек в она,и спокойствие завидныйне смущать молва речь.ни нарочно, но ошибкая глубоко не вздыхать;с неподдельный улыбкая на недруг взглядывать!не хотеть я быть игрушка - и в цвет весенний годчто я думать с подушка,никогда не выходить в свет. я скучный бальный волнениеи этот странный хоровод,где все рассчитать - и поступь и движение,и взгляд, и слово ничтожный значение,когда бесноваться танцующий народ,живой выставка мода!как тягостно внимать заучивать приветпустой, без смысл болтовня,скользить лениво по паркет,в какой-то жалкий полусон!когда с подруга по летавмешиваться я в их детский разговор,напрасно мой пытливый взорследить их косвенный взгляд:в ум, в речь у они — лишь танец да наряд.чем занимать наш цветущий круг,как не прическа и платье подруга?среди всеобщий за полночь наслаждение,я безучастный сидеть;на этот тщетный к веселие покушениеодин лишь я бесчувственный глядеть.я хотеться тогда под кров уединениек любимый книга и мечта,к семейство, в мой домашний храм,где все так полно вдохновение.как веселый простой вечер,где нежить душа откровенность,собрание дружеский прямой драгоценность,где ум работать для польза и добро!любить я женщина в круг ее семейный,за чайный столик, хозяйка молодой,без пышность в наряд беззатейный,с любезность в речь страна ее родной.когда вечерний час досуг,с друг, с кровный делить она всегда,о, как удел ее отец, супругабыть должный радостный тогда!какой в женщина святой добродетельбыть ангел семья, счастливить тесный круг,когда родитель, друг или супруг,один весь дело ее - признательный свидетель!как в храм женщина возвышать небесный,когда склоняться до прах голова,в уста с молитва живой!о, как она тогда прекрасный бестелесный!как самый тогда любовь ее светлый!в пыл моление, она не покраснеть,чей имя вслух произносить...то имя самый, что вымолвить не сметьв круг приличие и зло.но если женщина являться на бал,ребяческий восторг преданный,и все, чем жить душа должный,сосредоточивать в зал...сестра ангел никто не называтькрасавица, гордиться пир:кто мочь быть пустой бал кумир, —тот от небесный далеко отставать!нет, скучный бал для чистый призвание!когда я женщина с восторг говоритьо светский пиршество - полный негодование,душа мой по ангел скорбеть. разочаровывать, угрюмый,он жизнь чуть понимать, разлюблять,и ужасающий думас душа тревожный породнить;как духовидец сон мятежныйон мрачный, холодный и дикий;он ненавидеть, безнадежный,наш мир вещественный привыкать.ничто не тешить, не чаровать,душа недвижный как скала;в она лишь на свет вражда бушевать,на она лежать как тайна мгла;и она сумрачно одевать,змея тоска уязвлять,давно пророчить гибель светглухой стон она.на весь глядеть туманный взгляд,разоблачать мечтаскреплять он, меж земля и ад,союз с подземный темнота.в уединенный, тихий кельяроиться призрак над он,как дух в древний подземелье;и чародей нелюдимыйсзывать они, на лоно мир,на пир мечтательный ночь - и грянуть гимн зловещий лира,наполниться ужас речьего неслыханный клир! я любить, когда слезав час тоска девица,влажать карий глаз,черный ресница;как блистательный алмазмгла вокруг одеять;и на блеск огнистый глазкак туман навевать.откровенно говорить - я без горесть смотретьна слезинка этот;милый друг, душа звезданесознательность чуждыйтвой поэт!прелесть - светлый слезана густой ресница,этот карий глазс яркий зарница, - их природа красотачудной одарять:полный жизнь огневой,в они победа сила!они привет милый взормучить и чаровать;а изведывать они укорсердце затосковать!святой признательный обетдружний союз,ты в течение многий годмы отрада муза!сколько раз мой слезаи мой печаль,этот око, как другсладко отвечать!из отрадный карий глазвзор говорить,литься слеза, сколько раз,в радость душа скорбеть,песня слушать мойв сладкий мгновение,око милый твойслезка одобрениедань любовь платить я;человек удивлятьсякак взаимно в тишинадуша наслаждаться.пусть волшебница слезарадость блистать,в ненаглядный глазсеребро сверкать. как геликон сад обширныйразнообразный ваш альбом.певец знакомый голос лирныйсродниться с милый цветник:они дорога отдых благосклонныйв приветный храм красота,где можно скрывать от лесть сонныйсвой заветный мечта;где, вдохновенный, от мирбездушный слава и суета,у нога прекрасный кумирспешить заслуживать привет!и соловей и лебедь плавныйдля вы признательный петь;без путы, без сеть своенравныйони манить ваш святой приют, - он вы тайно заколдованный;весь слава отчий сторонаваш слух издавна избаловывать - но смертный прихоть давать: он ль тот звук не довольно?зачем, изнеженный, хотетьчтоб там, где лебедь привольно, смиренный жаворонок петь?и не по сила, и не кстатимешаться в сонм заповедныйеще невидный дитяна цвет родина земной.обворожать - прекрасный доля:вы ласка позвать слегка,и я свободный неволякак почесть лестный сладкий!петь... поэзия светитьгореть высоко надо я,недосягаемый, но мило,манить зазвездный тишина!так смелый жаворонок рватьсяк светило небо от земля,и яркий свет на птичка литьсяс желанный царственный даль;бедняжка песнь однозвучныйблагодарить царь планета...так я, элегия докучныйсвершать данный вы обет,не налюбоваться долго вы,не наглядеться я на кумирвсегда сиять лучсветить русский дума и лира! подруга! быть осторожныйза светский выступя порог,чтоб мы веселость ничтожныйлукавец-свет прельщать не мочь.уберегать от обольщениесердце покой и чистота;чтоб оправдывать без заблуждениерассудок девичий мечта.пускай нескромный тайна не бытьв душа невинный и живой,толпа, быть мочь, мы осуждатьсвой ветреный молва.но если избранный оцениватьв мы то, над что смеяться свет,и чувство истинный заменятьмы прелесть зыбкий победа:он то сердце с вера в счастие,с рука, чистый, вручать,и в жизнь ведро и ненастьедуша с достойный разделять. о, родной мой! сердце ведать дочь,как тяжкий для ты взор вечный ночь,жизнь без малое проблеск зрение.день как ночь, свет как тьма, мрачно весь для ты,но как мать для ребенок, и ребенок жизнь любить,ты безропотный, чудо терпение!я взрослый — и я друг взор не видать,и дочерний в мой он любовь не читать,только сердце ты весь открыто!ясновидящий ум глубоко зоркий окопроникать я, и с родимый моймысль — и весь бытие мой сливать!ты душа мой жизнь, вещий гений ты мой,лишь в слезинка твой, да в улыбка роднойвесь и слава мой, и отрада!пусть за песня мой порицать я,пусть и хвалить они свет, ты мой главный судья,я ты один слушаться рад!о, родной мой! мочь быть для тыв утешение скорбь, бог смиренный любить,в грудь вдыхать мой дар песнопение.любить ты, когда песнь в звук я лепетать,вновь рассевать ты, о внимать, я хотетьновый блестка, — мечта вдохновение! полюбить с детство страстноя поэзия краса,от душа, как утро ясный,первый перл ее нестия то, кто так россиявеличавый и светлый!чей так славить благой,чудотворный дело!лира славить николай,с детский преданность я;долг любовь благословлятьпрославлять отец царь!помнить крест мы испытание,не забывать никогдавремя ужас, страдание,год черный, когда —сотня жертва истаевальв злой с недуг борьба,узы дружба расторгать,каждый думать о себя:брат сестра свой чуждаться,сын бежать тогда отец,быстро мор распространяться,леденить смерть сердце;ты ж, опасность забывать,с полный благость душа,как отец за мы страдать,ребенок жертвовать себя!и смягчать свой гнев иеговадля любимец; — и челостраждущий россия сновапроясниваться, расцветать!наш счастие, возвышение,мы обязывать то,кто с святой самозабвениеберечь свой страна!кто она верный утешитель,кто светильник для судья,за невинный ангел мститель,перед кто дрожать злодей.царь премудрый, правосудный,венценосный сын небо,петр великий, правдолюбный,в николай мы воскресать.как могучий под держававелидушный царьрусь святая! в бой кровавыйза отечество, гореко враг священный мщение,идти бодро битва сын;царь, ты, как провидение,весь сердце оживлять;мы возноситься мольбакаждый день к творец светить,чтоб все день твой дарблагодать награждать;боже! мирный наслаждениежизнь монарх осеньи твой благословление —августейший дом хранить! раз, минуть весна,помнить, поздний пора,у холм, вблизи ручей,на скамья сидеть я.все давно глубоко спатьв дальний хижинка садиться.ночь, как день, быть светлый,с ближний гора ручей бежатьи с журчание предо яс светлый речка сливаться,будто с мать родной.трель, дробь раздаватьсяв роща песня соловей;наполняться грудь мойих гармония небесный.унеслася вмиг - в чудесныймир мечта душа я...что-то вдруг вблизи мелькнуть:подле речка голубойчто-то легкий порхнуть,и в испуг пред себядева, призрак, я узреть;весь в луч она горетьи, как облачко, бытьослепительно бел!на грудь сиять лира,в светлый взор благодать;и давать я знак внимать:"я с родимый эфирпосылать ты вдыхатьбожий дар в девичий грудь! -полюбить он, отнынегений жизнь он твой!сохранять его святыняв чистота душа свой.небо мир ты с он быть,он былой воскрешать,радость давний разбудить,горе новый смягчать.лира быть талисман,усладительница беда,не забывать же мой привет!"и, сказать, от глаз туманлучезарный свиваться,и как облачко, взноситьсяв высь лазурный эфир.на трава оставаться лира,златострунный, и ясный,солнце искриться она.к она я с трепет припадать;но едва мой рукаструна коснулася слегка...лира дивный пропадать!взвевать легкий ветерок;надо я, как лилеяснежный свежесть белеть,резво взвиваться голубок.озираться, я дрожать,хлад сердце облегать,и рука невольно сжинатьпомертветь чело.между то луч дневнойпрояснять лик земной,солнце встречаться с луна.поселянка молодойу скамья я находитьи домой в изнеможениес беспокойство относить.через ночь я в сновидениеу тот ж опять ручейзреться чудный мой,и как в небо луч светитьблистать лента златой,призывать и манилав мир поэзия святой.о, как сладостно, как внятноя звучать ее привет!пусть же дева непонятныйсердце выполнять завет!с тот пора я полюбитьчистый отрада музаи священный заключатьсердце с дума союз. я в путь идти, я в свет вступать,не трепетать,на опыт человек узнавать,и не грустить!благословлять же, о родной,на гора дочь: хотеть идтии я по твой путь.не устрашать беда земнойя с ты в печаль час,над мы бог! никто на мы.лютый смерть грешник; могилане манить отдых его!он с жизнить — лишенный всего;вот гаснуть жизненный сила:он изнемогать, он тело — прах,душа живой; — но в небособор святой ее отринуть,рой злой дух на мука принимать.неумолимо, навсегда!вот за блаженство жизнь — мзда!о, нет! родимый, на слезаидти с ты,вплетать в венец и терн, и роза.стерпеть с мольба!твой безверие укоризная заслуживать не захотеть,и смело я перелечиватьдуша в горний край отчизна!мы встречаться; святой дышать,пусть сказать дочь душадуша твой: "ты достойнодитя твой, я благодатьтерпение выстрадать, мать!бежать страсть пучина знойный,и долг покорять мечта,я устаивать, как и ты,против беда ее спокойно.я в небо верить; мойстрадание я казаться сладко,принимать за мука жизнь краткийздесь воздаяние свой!"вести ж, родной, в свет вступать.не трепетать,благословлять! пусть я страдать,но не роптать. как жаждать душа поделиться мойс единственный друг, мечта,и искренно чувство все высказывать яизливаться в звук пред вы.ах, детский лепет в ваш грудь,быть мочь, отзвучие мочь я находить!в безрадостный мир, — пучина скорбь,хладеть без отзыв чувство,и душить объятие коварный человек,(их ласка — не ласка, — искусство!)там самый радость не радость, мечта!но в горе бог счастие давать иногда.не счастие ль прямой здесь, истинный друг?что дружба священный отрадный?без вид корыстный, без цель заслуга.на лоно любовь благодатныйдруг ласка стремиться печаль услаждать,в день скорбь он с мы готовый сам страдать!любить вы от весь благодарный душа,мы счастливый дружба ваш!пора смеяться, иль плач в тишьнад горький жизненный чаша.давать бог мы всегда неразлучный быть,чтоб вместе грустить, уповать и любить! роза ароматный, алый, всехвальный,красота блистательный;белый сестра ее бледный, печальный,мало привлекательный;но во я к унылый страсть уже врожденный,и душа мечтательный,для она в цветок сам томность бледныйтак очаровательный!о цветочек ненаглядный,прелесть дума и око,что и весь цветник нарядныйпред любимица мой?больше нет очарованиекак у милый цветок,чей амврозия дыханиетак пленительный сладкий,так мечтательность веять,и таинственно томный.ах! давно уж не лелеятьвзор и грудь мой она!..но, я счастливый: инойроза радовать я,это ты — душа родной,радость — девица мой!как я белый роза томностьблеск алый предпочитать,так твой девичий скромностьвзор каждый мила;дева—роза, цвет унылый,оживляться и не грустить,роза белый, дева милыйдавать бог радостно цвести!светский красавица — мрамор нечувствительный,вид лишь прелестный;быть у бледный девица аромат живительный,прелесть нетелесный.расцветать же свежесть, розочка любимый,очаровывать улыбка, линочка родимый! ты вечно в тоска, молодой мой поэт,как будто бы в мир и радость нет,при человек, в безмолвие ль дубрава,равно ты задумчивый; сказать, не мечта ль,чуждаться веселие, влюбляться в печаль?иль мало здесь счастие и слава?"знать, непонятный, вычеловек, грусть поэт!я к лазурный неборваться домой из свет;любить вы шумный мир,жизнь и ликование,и веселие вы кумир,сбывчивый желание.я ж не родина земля!быть страна другой...миг бывать счастливый яздесь о она мечтать:вдохновительный тогдая явление мниться,и беседа они всегдаскорбь душа целиться.утешительница ясладко напеватьо родимый сторона;миг, и исчезать,будто не быть! а я,как в эдем из степь,рваться он в след, душа паря,сбросить жизнь цепь!"а ты наслаждаться, здесь жизнь цвести,ты счастливо быть, земной дитя,ты весь родной на свет.не рвисеться до срок в грядущий даль,и быть покойно; но встретить печаль,вздыхать — о страдалец поэт! я любить ты, о лазурный,небо север, редко ясный, я любить ты, море бурный, и отрадный и ужасный!я любить ты, ненаглядный, лес темный, прелесть чудной, сень раздольный, изумрудный, в море зелень, тень прохладный!свет душа мой — ты, престол мир, перл мечта мой — даль седой вал, красота око — океан лес!всюду промысл я зреть божественный, я не страшный гром истребительный, ярый бездна волна плеск торжественный, гимн над буря победительный, море гордый гуля воинственный!и приятный я, ты, таинственный говор роща густой упоительный!что-то общий и согласныйздесь в природа я представляться, беспредельный — и прекрасный,она душа мой откликаться!тайна дума мой — ты престол мир, друг тоска мой — даль седой вал, рай душа мой — океан лес! сказать, неужель и вы,ценитель дума и чувство правдивый, согласный с мнение молва, о я, певец сладкоречивый?молва твердить: тщеславный я, что обольщаться похвала;очернять ее усталюбовь дочерний мой.не приносить она оправдание:свет их не принимать, не понимать,и в список мелкий дарование тщеславие новый называть!не доводить до унижение молва мой ранний дар хула, я вера вымаливать один — он небо благословение!я вдохновенный дорога суд: он привыкать уважать я;бояться, когда по лира брат, я обманчивый понимать! вчера, я в день бурный у взморье мечтать,и долго в раздумье глубокий внимать,как волна сердиться на мертвый гранит,что он на их ропот упорно молчать.лазурный гневно вкруг камень клубиться,стена недвижный его стеснять,так внятно, так бурно на воля проситься,как будто они мало речной ширина.о волна! я думать, вы ль не свободный?и я ваш участь завидный быть!ужели со я вы жребий сходный?..тут быстро подруга ко я подходить,на шумный волна рука показывать,и что-то над они держать, я сказать:"смотреть, как с море глубиная совершать обряд венчальный,смотреть, мой перстень золотойзалог она быть обручальный."и... в вода кануть кольцо!..взглядывать нина я в лицо, —но голубой покрывалоструиться, черта ее скрывать; она склоняться над вода,заговаривать... не со я:"минувший день очарование,исчезать в бурный глубина!не вспоминать былой я,и потоплять мой страдание."я понимать ее печаль,она вдвойне я становиться жаль.— зачем мечта горе множить?ужели так ты мочьвоспоминание растревоживать?— мой друг! что быть, то проходить!рассеиваться, грусть произвольныйне увеличивать скорбь;и настоящий беда довольнодля молодой душа твой! —она не слушать, сидетьв плащ закутывать свой,как тень на камень гробовой;я долго на она смотреть,и замечтаться, говор волна,и шум работа корабельный,вдали, по влага беспредельный,носить ветер утлый чолна,мысль о подруга... все манить —я к тоска, к мечта унылый!.. не говорить, что ты невеста море,что ты он обручать,не говорить, что из юдоль гореты в волна переходить должный!нет! влюбленный в раздолье волна заливты как мечтатель и поэт!не унывать! ты быть здесь счастливый,не вовсе безотрадный свет!не унывать! и так уж опыт ранниймой юный разум напугать;ах! он узнавать несбыточность желаниеи тайна жизнь разгадывать...он, укрепиться, смело горе сносить,но часто с он борюся я;еще мечта, еще обман проситьдуша безумный мой!еще надеяться я на радость и счастие,и верить дружба и любовь;бежать, бояться ты, холодный бесстрастие;душа, не остывать, жить!я в мир не находить блаженство рая;я долу не искать небо;безбурный день не ждать я, как земной,не жажда, грешница, чудо!счастливый хоть несколько мгновениебыть мочь, в жизнь называть,и память друг и вдохновение,себя, и смерть переживать!друг! пусть я лелеять этот греза,пусть они наслаждаться я!я верить они: зачем, смеяться сквозь слеза,разочаровывать я?не унывать и ты, мой лилея,мечта о море разлюблять,не увядать! о что-то сожалеть,краса девичий не губить!пусть дева свет, идол бессердечныйсвой картинный красота,к свой, к чужой беда, равный беспечный,не торжествовать над ты!порадовать, улыбаться мечтательность друг,на мой привет не замолчать,но в добрый час вечерний досугвновь замечтаться, зазвучать! нет! жребий не звать на бой неровный, певец! он многие побеждать!и не просить молитва греховный скорбь и беда; — ты верно не страдать?кто от рождение до могилапо воля божий от жребий терпеть благословенный то удел!но бояться с он изведывать сила, когда в беда не крепкий ты душа; когда для она земной страсть милый, ты не готовый еще на бой!не так молиться! быть вера обеспечиватьв победный торжество над грозный судьба, и быть гений твой возвышенный, святой и вечный...но смелый вызов над она не играть, и не вымаливать за скорбь и лишениеу небо дар его, луч светлый вдохновение,как мученик за вера — божий рай! о поэзия родной,душ скорбеть хороший друг!я любить ты, святой,ты счастливить мой досуг.как равнять, мгновенно льстить,с наш радость земной,твой восторг животворящий,гармонически святой,любоваться в полнолуниена лазурный, звездный край,проникать мечта летуньяв запланетный божий рай;отклонять суета безумиепростирать свой раздумье,свой полет в мир луч,в душа близкий свой,видеть слеза и участие,чувство искренний ответ,вот в чем истинный счастие!правый ты, пламенный поэт,чувство возвышенный вещатель!неизвестный я, мечтательс благородный душа,ты по звук я родной!ах! поэт откровенносвой восторг благословлятьпередавать желать б я!как несчастный приятный,и мой душа понятныйпеснь прекрасный твой! грустно я, мой сестрица,ты проникнуть я,скромный поэт — девица,роза белый мой!легкомысленный светгоресть девочка смешной,но ты, душа поэт,не совсем чуждый она.человек принимать за капризсердце праведный грусть,посмеяться она, но пусть,светлый спутник детство лиза,быть чувство ее судья,друг, ты вверяться я!для ребяческий забавая мой довольно слава!человек льстивость похвалаприголубливать малютка,не по сердце, по рассудок,свет за дар мой воздавать.но немногие уметьоценивать весь святость цельдума мой явление в свет,в этот бездна все суета;горько, человек, больно, брат!уничтожать строгий судпервый мой дочерний труд!ваш хладный объятиенесчастливец давить грудь!давать же сердце отдыхать,отдыхать сестра любимый,у твой грудь родимый! нет! между я и шумный светзнакомство не быть и нет;пусть свет звать я поэт...я к вы дружество звать.где сердце сердце полюбить,там, право, дело нет до муза,один другой оценивать, — и неразрывный их союз.все мило я в мой подруга,понимать сердце, не ум,и что мы нравиться друг в друг,то неизвестный никто.пора задумчиво пожиматьс привет рука вы мой, —пора доверчиво шепнутьмечта невинный свой...о! я любить ваш милый шепот,так много детский быть в немой...он сладкий я, как тихий ропотручей, под розовый куст.когда, склонить на пяльцы взор,работа занятый один,на ткань выводить узорсвой искусный рука,я мыслить: "как она прилежный,как беззаботный, нетомный!для она жизнь быть безмятежный,она кротость господь давать!"когда же звук стройный песня,из ваш уста мой нежить слух, —тогда в видение мир я тесный,гореть поэзия мой дух. не любить, подруженька,чародейный свет,мой послушать, милый,искренний совет:светский веселостьдуша не пленять,радость семейныйс небо они дружить.не хвалиться ловитсуетный сердце.предпочитать лавровыймиртовый венец.жизнь ты ненадолговольный давать,для чужой счастиежить ты создавать.для приветствие суетный,искра чувство не тратить,беречься священныйпрах рассыпать!мало встречать радость,кто полюбить свет;ты же быть счастливый:помнить мой совет. — что ты, дедушка, горевать?молвить я, о чем печаль?в одиночество тосковать,или молодость жаль? —— сам не знать, только скукадень и ночь следить я,человек, тишь, — равный я мука,и без беда несчастливый я!ох! дитя мой, ужаснодо мой доживать год!прежде жизнь любить я страстно,умирать теперь готовый! - — старик! греховный тоска,душа для тело не губить!ты близкий к вечный покой,не земля, небо полюбить!ты в вихор светский безделье,несчастный! прежде ликовать,и для ничтожный веселиене раз о бог забывать!— старик: старик! пора бы оглянутьсяна жизнь минувший без должный добрый дело,ты в счастие временный об вечный не радеть.к ответ грозный близкий пора просыпаться.весь жизнь твой быть предсмертный полусон,когда изменчивый так, и быстролетный он,зачем ты жертвовать блаженство бесконечныйдля легкий сладость предгробный дремота?раскаиваться, устыжаться душевный нагота!возвышаться над земной, смиряться пред бог вечный,не безотчетный, сердечный тоска,в отчизна радость вымаливать покой.верить, что тот ты услышать,кто из прах создавать мир,кто и червь, и птичка дышать,кто святиться жизнь пир!кто и беда и счастие мерамудро держать. — не губитьты душа; благой вера,бедный грешник, полюбить! - ах! сбываться ль вы когда нибудьмечта, желание золотой!и давать ли я судьба взглядыватьна вы, друг мой родные!увидеть ль спасский селоживой, прежний картина,луг, холмистый долина,где ласка милый веселый,я жить и мыслить начинать!где я, дитя, с мечта сдружаться,забава младенческий чуждый,где я духовно обновляться,и где судьба мой звезданад я впервые засвечиваться.где незабвенный предсказыватьее отрадный явление;мой в грядущее назначение,он, ясновидящий, читать!где ласка сердце дорогойдруг, беспечный я,еще лелеять впервые,где живость резвый мойсдаваться часто вдохновение,где многое не в сила япредавать холодный забвение!нет! живой в память мойместо несчетный вспоминание,и вы, день хороший из день,мой земной очарование!забывать ль милый мечта,солома крытый жилище,ряд длинный изба, старинный храм,уединенный кладбище,дорога в чернь, посадский лес,златой нива с василька,над завалдайский горалазурь безоблачный небо,убогий сад перед окно,куст махровый, алый роза,немой свидетель прощание,мой, и друг горький слеза,до ненадежный свидание!я помнить тот унылый час,когда с подруга печальныйвходить я в сад, в последний раз, —она с куст, как дар прощальный,шипок румяный сорвать,и я рыдать подавать;мы обниматься. я нина милаявзамен оставлять свойцветок поэзия унылый,начатки слабый мой...проходить два год неприметно,я неизменно берегиссохший роза прах заветный,но так, как прежде, не мочьлюбить я прелесть алый роза!я не милый краса венок:на нежный пурпур листоквсегда я видеть грусть слеза...в ее амврозия — печальдуша мечтательница мниться,глядеть, — невольно взор слезиться,что-то сердце становиться жаль,и в грусть больно грудь стесняться!ах, сбываться ль вы, когда нибудь,мечта, желание золотой!и давать ли я судьба взглядыватьеще на вы друг родной?иль я на горе создавать?душа измучивать глубоко;ах! все она милый — далеко!в тишь сиротствовать она.бездушный преданный свет,опасный льстивый друг;их лицемерный приветрадушно вверяться нельзя!их голубиный личинаковарство злой душа таить;при мы оставаться друг единый,замена горестный утрата!он мы за дружба дружба платить.незаменимый! о выдуша вздыхать в последний раз,когда еще он утрачивать! еще обман! о боже правый!пересоздавать я, молить!как человек суетный, лукавый!зачем, за что я они любить?..ужели чистый дружба сродныйзавлекать, пленять и обманывать?о, если б вы душа холодныймочь я в сердце заглядывать! - мы не сходиться: вы роскошь балмилый семейственный тишь,тогда, как я по вы скучатьвесь чувство любящий душа.хоть вы я не разгадывать,но мы сдружаться б не мочь,друг в друг мы себя искать,и мысль сходный не находить!два душ любовь однообразный —уединенный жрица муза,для ваш ветреность праздныйсмешной и скучный быть союз;но вы уставать притворяться;вы отдыхать давно пора!ваш жребий — жизнь наслаждаться,а мой — другой желать добро! вот завтра я шестнадцать минуть,а я так радость чуждый;ужель веселость мы покидать,с потеря детство навсегда?бывало я такой скукаи непонятный и смешной,теперь, с младенчество разлука,я до безумие скучный!не так, как прежде, беззаботномой открытый чело,грустить день целый безотчетный,на вещий сердце тяжело.в раздумье юность легковерный,но от душа мой печаль,я для предчувствие суеверный,не даром я так детство жаль.на утро жизнь легко горе,не так еще едкий слеза;а там — с страсть в вечный спор,быть мочь выплакивать глаз!но да прощать я бог забвениесовет праведный родной!рассудок сердце заблуждениеизлечивать вера неземной.я раз сказать: без роптаниев путь терние с мать пойти;прочь весь угроза, предвещание,чтоб в жизнь ни быть, — идти! I "благословлять имя бог,свет видеть радостный день,мой тернистый дорогавести не к пропасть я!былой скорбь жизнь трудныйтеперь я сладко вспоминать,ты о дочь, я воля чудныйкупить они благодать!"— ты не стоять дочь, родной!я весь душа убеждать,что ни один душа людскойблаженство ведать не должный;оно не наш достояние;что сродный небо и святой,то один благоуханиеоставаться странник земной.здесь только горе постоянно,а радость — слабый счастие луч,блеснуть на миг — и блеск желанныйзатмевать опять мгла новый туча —и скорбь душа больно, чем прежде…нет! страшно вверяться мечта,земной любовь, земной надежда;любовь и счастие вечный там!"как! лора в полный блеск счастиеманить так рано мир иной,и речь невеста молодойполный унылый бесстрастие?ужель счастливый дева грудьтомиться тайный тоска?о милый сердце весть злойне испугать ли кто-нибудь?в альдана ль обманываться лора?о, нет! он преданный она один!ее любимец прелесть взор,и светлый чистый душа.его чело, лиля свежий,улыбка уста, стан, весь стройный,и темный кудри смоль — атлас,и томный пламень карий глаз,не раз к девичий изголовьеявляться в сладостный мечта,но лора он почтить любовь,и добродетель в красотадуша невинный полюбиться;как братство ангел чистый,кольцо и сердце обручатьсянавек достойный чета,и все завидовать лора...— что-ж лора так невеселый?— зачем уныние в ясный взор?постигать родной не мочь.иль рок грозить она горе дальный?и безотчетный преданныйдуша предчувствие печальный,как вдохновенный она.    II."мой ангел, лора! что уныловдруг ясный взор склонять свой?о чем печаль невеста милая?я тайна дума свой открывать!"— друг, в этот день я тот весна,разлучать навек бытьс мой старший сестра!она невеста умирать!несчастный, смерть подруга милая,жених она не переживать, —и жизнь сам себя лишать!в тот ночь клясться я их могиланад они плакать приходитьсамоубийство в день урочный,и небо в тишь полночныйза душа грешник молить!сегодня ночь свой суровыйобет я выполнять должный..."альдан, на смерть для она готовый,идти, куда идти она.пустынно сельский кладбище,в глухой, безлесный сторона,приют последний жилище.полна страшный таин при луна;убогий храм, крест и урначуть серебрить печальный лучлуна, невидный из-за туча,затмевать небо свод лазурный;счастливец юный четау два могила останавливаться,и на один из они склонятьсяк дерновый насыпь крест;альдан глубоко умилять,подруга плакать не мешать,и сам, коленопреклоненный,слеза земля орошать,в немой душа самозабвение,как бы оплакивать прах,несъединять в небос душа, погибший в преступлениепробивать полночь, вставать альдан,сквозь тонкий облачный туманлуна неясный светиться;невеста девица краса —вдруг подниматься, перекрещиваться,вперять взор в небои тихо к они заговаривать:"как доля праведный светлый!о, незабвенный эльвира!ты там блаженство обретать,и с они, новый ангел рая,сливаться безгрешный душа:любовь их чистый, святаялюбовь отрадный временной...что, если б чудный бог воля,теперь, избранник милый мой,проститься с земной счастливый долясоединяться я с сестра?"— умирать ты, мы полагать вместе,и я не переживать ты! —— любовь жить, умирать любить! —альдан ответствовать невеста.    III.весь ночь альдан потупя взорсидеть печально у окно:три день не видеть милый лора —сам назначать она:"друг! до венец!" какой мука!как суеверный ястрашить тридневный разлука!дождаться-ли радостный деньсоединение с прекрасный?как, лора, быть вчера угрюмыйпрощальный взор твой, вечно ясный!..и полный об она тревожный дума,все утро пламенно молитьсяо милый набожный жених.так безотчетный он томитьсядва день, два ночь вековой.на третий ночь, в раздумье, мрачныйсидеть у прежний окноальдан: сквозь занавес прозрачныйсветиться бледный луна,око мечтатель отрада,и под икона золотойнад ложе теплиться лампада.вдруг кто-то белый рукарука альданова касаться…он изумленный оглянуться, —по член холод пробежать...ах! бледный призрак лора милаяпред он, задумчивый, стоять,и говорить он уныло:"я умирать, я ждать ты,альдан! пусть мы хоронить вместе!ты слово давать свой невеста,ты умирать хотеть любить!.."невнятный вопль она быть ответ…невеста трепетный тень,как дым, исчезать пред рассвет.чуть заниматься желанный день,едва опомниться от испуг,вбегать альдан в дом близкий друг,но вдруг, как мертвый истукан,окаменевать он у порог…и страшный быть тогда альдан!"о милый сын мой! вспомнить бог,он вольный все у мы отнимать"рыдать молить лора мать!а лора — прелесть молодой,цветок убирать лежать,и свежесть розовый ланитсменить бледность гробовой!о боже праведный! она ль?едва расцветать, увянуть!душа предсмертный печальнедаром лора волновать,и голубой око эмаль,невольный сребрить слеза; —над лик жертва гробовойк венец готовить розаалеть с свежесть живой;на она наряд ее венчальный,невеста саван погребальный;до плечо покров парчовыйпокрывать усопший херувим,и райски светлый и покойныйневинный дева светлый лик!к она друг мутный взор приникать...но вдруг, в бой бесстрашный воин,у гроб милый задрожатьи детский плач зарыдать.не возвращать невеста милый!как роза вешний грозаона душевный тоскавоображение убивать!три день без пища и без сонневеста грустный молиться!для друг жизнь любить, страшитьсяэльвира жребий она!за счастие лора трепетать.и на молитва мниться она —родной тень над она летатьв тишь томительный ночь.тоска сердечный тревогаона не вынести... взятьее душа в обитель к бог:ее обручник сирота.сбываться душа его сомнение,но он обет изменять;по воля чудной провидениеальдан невеста переживать!теперь он радость и опораее страдалица родной;он верить: с праведный лорасливаться безгрешный душа,и доля ангел святаяблаженный юный дева рая,и тот же вера благодатьпокоить горестный мать.    IV.на берег река широкий,чуждаться общество человек,вдруг поселяться, одинокос свой тоска, с недавний деньу деревенский кладбище,альдан, отшельник молодой.крестьянин убогий жилищевдали пестреть за гора;вблизи река раздол лазурный,вокруг ни есть, ни куст,пустынный храм, крест и урна,и сторожить их пустота;красноречивый молчание;небесный здесь не разлюбя,на безотрадный изгнаниедля она, альдан обрекать себя,и полюбить он два могиладва дева, мечтательный душа,и душа лора и эльвирак он полуночный поранеуловимый слетать,о небо дальний говорить,в свой дивный край он манитьи снова плакать оставлять.он близкий он, мертвец живой;недалекий он дорогойк желанный сени гробовой!он святой верить в благость бог;бог жених соединятьс невеста — юный дева рая,и чистый брак благословлятьлюбовь чистый, святая! ночь темный, — в открытый полехолод, мрак и буря вой,по пустыня, на раздольеразгуливаться вихорь степной;в час полночь глубокийпо безлюдный сторонамчаться всадник одинокий,на любимец-скакун,грянуть гром — стихия тревогаудалый не страшный;жизнь его в рука у бог,только человек не нужный.воин верить в провидение,знать верность он конь:бог хранить свой творениедо назначать день!конь отважный не изменятьгосподин свой,благодарный ласка ценить,верный до конец он,кто на он его догнать?чуткий конь он — стрела!пусть же в воля ветер стонать,и чернеть ночь мгла,путник время не замечать;в миг скакун его домчать:рок беда он не встречать,небо воин хранить!ярко молния сверкнутьпрямо в око ездок, —златоглавый блеснутьколокольня городок;за ограда белостенныймонастырь и храм святой;всадник буря утомленныйрад приют в час ночной..."ты домчать, мой конь, стреладо желанный, я!ты не ведать, что с тыскоро так расставаться я!обнимать я в час разлукапрелесть, — голова он,чей теперь-то быть рукахолить друг мой?"кто-то быть красоватьсягордый поступь твой?конь мой черный! я не мчатьсяна ты, среди степь;на пир война кровавыйне бывать со я ты:за иной стремлюсь слава,я, покорствовать судьба.ты оставаться на воля,мой товарищ боевой;нагуляться в чистый поле,мой красавец огневой!если вспомнить конь разумныйпуть—дорога до полк...как-то встречать лагерь шумныйбегун без седок?быть поиск ваш напрасныйо, соратник, друг!безызвестный, безопасныйнавсегда оставаться я!"замалчивать он. праздник бурястих; румянить зарявесь восточный край лазурь.за стена монастырьпрозвонить троекратныйс три церковь колокол, —грусть глубоко, непонятнов душа воин ложиться...он с неясный тоскаот любимец отходить,и с народный толпав храм обитель входить.    II.солнце тихо заходить,и садиться за темный лес,голубой золотитьвысь безоблачный небо;по деревня песня петь,за лесной ущелие скалазвук пастушеский свирельна поляна замирать.два гусар над долина,на холмистый вышина,деревенский картиналюбоваться в тишина,"целый день не видно друг",старший воин говорить:"час вечерний досугс мы он всегда делить,иль беседовать с жена,у любимый окно,неразлучный чета;ныне видеть я, одинцелый день она сидеть,и в зеркальный стекло,призадумываться, глядеть,белый ручка сжинать чело;кудри-струйка развитыйпод гребенка сплетать,око светло-голубойгрустно в даль устремлять.тайно грусть отвечать,сам стоять уныло я,только прелесть молодой,не замечать я..."— а! товарищ плод запретныйсердце пылкий манить!но едва-ли взор приветныйприступ твой благословлять!.."никогда преступный страстья она не оскорблять,я-ль вредить чужой счастие?я ли друг погубить?нет! как ангел святой,лиза преданный душа,я любить не по земной,братний дружба дышать.счастие здешний ревниво,чувство чувство дорожить,чуток сон душа счастливый,зорко друг мой сторожить...— ошибаться, любезный!дмитрий слишком верить она,но доверие бесполезнодля волшебница твой!ты в дело любовь бездарный,хитрость женский умный,знать, — ангел твой коварный,лиза муж неверный,и победа дорогойя готовить перед он;скоро я восторжествоватьнад соперник твой!ненадолго он к бесстрастиечародейка приучать,я как раз поддельный страстьверность лиза искушать!слышать я романс унылыйнынче утро у окно:"где ты скрываться, воин милый?"черноокий! я один,"о, вернуться! без взор друг"глаз потусклый бирюза..."— что ты сказать! у супруга —просто карий глаз! —"ложь! клясться метать и слава,обличать клеветник..."— Тс! постоять, взглядывать направо,скакать конь без седок! —и оседлывать ретивыйпрямо в лагерь поскакать...как, и где бегун красивыйгосподин потерять?знать в волна несчастный воингоре с жизнь утапливать!— хороший смерть недостойный,кто беда не переживать! —поиск тщательный напрасный,жребий воин решать;безызвестный, безопасный,навсегда пребыть он.а красавица-супругаоко выплакивать по немой,или грусть по смерть друг,новый смениться венец?нет! увянуть одиноко,затай в грудь тоска,красота голубоокий,ненаглядный цветок!    III.дмитрий в полк не возвращаться;он в обитель святойнелюдим поселяться,несчастливец молодой.не блестеть в его покойсолнце божий луч,и окошко небольшойзаваливать кирпич.полный бессветный келья жительблагочестие один,и тщеславный обительжитие его святой.долго горе сокрушенный,тайно он истаевал,но недуг изнуренный,наконец белец посылатьза игумно: лик могильныйхолод бледность повивать;взор потускнуть; почти бессильный,он игумиу говорить:"мой отец! близкий могила,но светлый душа мой!долго жизнь я счастие льстить,долго слезать не видеть я, —я сражать один удар,сердце близкий рука...быть я доблестный гусар,верный родина слуга;вера, честь и добродетельчтить священный все,и напрасно, бог свидетель.не обижать никто!лиза от отец в супругая назначать быть,и любовь мой подруганепорочность светлый;как святыня чудотворный,верить я ее любовь,открывать она непритворнодума тайный свой;не страшиться я ревниволиза чудный красота,я мечтать самолюбивый:"лиза — ангел чистота!"непорочность лицемерныйсвятой сердце я ценить...инок! я товарищ верныйнедостойный открывать!как-то хитрый сказатья с притворный тоска,будто где-то потерятьсвой браслет — подарок мой,я поверять она, и что же?дар любовь, священный дар!от неверный, тайно, боже!получать он — гусар!!грешный! страсть закипать...скорбь счастливец тяжелый,"я чуждый от колыбельжизнь бедственность быть!миг, и женщина убийцао отец мой! я быть мочь;но отеческий десница,спасать потерянный бог!к милосердный с рыданиея, отчаянный, взывать,дух мой, светлый упование,благодатный просиять;радость в будущее я видетьобновлять душа,и весь мир возненавидетья с преступный жена!недостойный объяснениеожидать я не хотеть;нет изменница прощение,вечный стыд ее удел;едкий суд молва народныйона за смерть мой отмщать.— инок, старец благородный!бог ты благословлять! —тайна чуждый несчастиедобродетельный ценить,не отринуть без участиеты, несчастный я!" —— инок! страждущий отрада!там, у господь в рай,большой твой наградаза святой жизнь твой..."приумолкать... изнеможенный,старец рука протягивать,и как праведник смиренныйсон бессмертие уснуть.ты покидать с презрение,лиза, — ангел чистота!ты убивать ухищрениебеззаконный клевета;она твой обманывать милая,ты умирать он любить,и блаженство за могилаждать, страдалица, ты!он с ты соединяться.ты невинность святой,там твой рай возобновлятьсяненаглядный чета!изверг ангелоубийца;смерть лютый клеветник.грешный божий десницанеизбежный и тяжкий! заря алей разливатьсяна небо южный, голубой,прохлада роща освежаться,вечерний, легкий ветерок;вдали чуть слышный звук свирельстадо усталый сзывать;певец весенний с он сливатьсвой пленительный трель;рожок согласный отвечатьон бедняк слепорожденный,в смиренный хижина свой,к широкий речка наклонять,под тень липовый ветвь:пред он бессмысленно, беспечно,старушка мать он прясть,казаться в звук вопль сердечныйдуша слепец переливать.он весь быть слух, он в немой отрадаубогий жизнь находить. —душа безропотный в наградаслепец дар чудный получать:свой пленительный играон очаровывать сердце;весь человек с добрый душалюбить юноша слепец,и жить он милость людская.вот посох сын мать давать:"ты не гулять сегодня в полеродимый..." и сам вести,чтоб там он поиграть на воля,в свой звонкий рог, пока она,работать в хижина должный.ты чуждый, слепец несчастный,природа роскошь и краса!и царь светить, и месяц ясный,и голубой небо,и прелесть роща изумрудный;река цветочный кайма;все, весь на век в природа чудной,от глаз твой сокрыть тьма!твой безжизненный окосмежать вечный сумрак ночь;не быть знать душа твойсвятой взаимность отрада:но понимать ты ее усладав разлив песня соловей!бедняк наслушаться они жаждатьв короткий срок весенний день;в немой сердце пламенный страждать,в он пыл полуденный страсть!не о природа он тосковать,он не в тягость слепота:он томить, он чароватьнепостижимый мечта!он безотчетный сердце больной,он предаваться она грустить,постылый жизнь недовольный;природа бедный дитя!вот он лежать склонясь печальнона пень кудрявый голова,и жадно внимать песня дальныйв прибрежный роща, за река:"я вечор молодой встосковаться,весь душа мой исстрадаться,злой весть я сокрушать,от человек я грусть утаивать,я слеза ее утолять".внимать, — и сердце сильно биться.изливаться чувство проситься —и слеза брызнуть из глаз!о звук, звук! в первый разон слышать голос чуждый песня,и этот голос быть прелестный,чем трель весенний певец,чем звук юноша слепец!и трепетный слепец рукарожок к уста свой прижимать,и вдохновенный игратот сладкий песня подражать.стремиться за звук душа,он долго плакать и играть;вдруг подле голос чей-то слышать:над он, как будто кто-то дышать,и нежно вдруг заговаривать;он смолкать — и рука опускать:"а! это наш слепой николя!как он хороший!.. хоть срисовывать!вот, няня, горестный доля,с рождение свет не видать!..слепец печальный отрада,рожок у бедный всегда!а знать, няня, как я рад,что бог приводить я сюданарочно к бедный никола!послушать, друг мой, сыро в поле,вставать, я б домой ты сводить"...и быстро юноша подниматься,но кто-то грубо отзываться:идти ли барышня садитьсяпротягивать слепой рука? —но снова тот же прелесть — звук:"ах, полно, няня, как ты зло!слепой обижать жестоко!ну, в изба не ходить со я,а я сводить его домой,бедняк! как он вздыхать глубоко!"когда-б хотеть всесильный бог,чтоб чудо вышний воля мочьты хоть на миг прозревать, несчастный,око испуганный твойв твой посланница прекрасный,являться б светлый херувим,неуловимый сильфида!ее гармония речь,краса — величественность вид,лазурь небесный окои темнорусый блеск кудри,все милый детскость дышать,все взор и душа чаровать,как совершенство идеал!старик отец гордиться она,и оля ветреный зватьсемейный радость свой.она заботливый мать,год от год слабеть сила,за счастие оля резвый, милая,готовый жизнь быть отдавать.ее крестьянин величать,свой бесценный называть,господний ангел садиться, —на радость весь она быть!II.в богатый спальня у постельбольной старушка, вечерок,сосед и муж в нога сидеть,судя об оленек втроем."уж подлинно во все округникто подобный не находить! —при она беда ее подруга;как раз — победа отбивать!да вот недавно это быть:ведь сын мой веснасемейство совиный ловить,мой князь то к старший, то к меньшойя думать, он готовый жениться,увидеть ваш дочь, — куда!вдруг вздумать по ухо влюбляться!а к он не ездить никогда. —весь девушка жестоко злитьсяна ольга львовна, как огоньвесь матушка ее бояться;и быть что! признаваться я..."— я странно, молвить больная,бояться девочка! зачем?по рост оленька больший,а по лета дитя совсем!о свадьба она и думать рано!да, наш оленька умный;румянец роза милый весна,так и у она лицо румяно;она родитель свойсчастливить скромность любезный,все в она так простой, так прелестный,так не похожий на другой!она душа еще ребенок,всегда беспечный и резвый,у она и голос детски-звонок,и необдуманный слово.она весь уловка свет чуждый,не по душа она модный свет.пусть не бояться! нет мы нужда,отдавать дитя в пятнадцать год. —"конечно;... впрочем почему жесудьба лишаться, если быть,.."— о! жених не перечитывать,да рано думать она о муж!пускай понежиться у вы,она так привольно на свобода! —"ну, матушка, коль дочка в вы!то она сидеть не по природа;запоминать я, в тринадцать годвы выдавать батюшка покойный!а ипполит жених достойный,не любить также шумный свет,не глупый, отлично образованный,не мот, хозяин, домосед,вы преданный, она очаровывать....ну чтож, почтенный мой соседи друг! ты что на это сказать? —князь! женский воля не приказывать!а я от вы ничуть не прочь,чтож делать? оленька хохотать!когда жена что не хотеть,то едва ль желать дочь!"— мой друг! я вовсе не сказать,чтоб мы быть нелюбезный князь;за честь, за счастие бы считатьвступать с он в родственный связь!но быть б горько я расставатьсятак рано с радость мой!и так уж я не много день,оставаться жизнь наслаждатьсяс родной я, ангел мой,с мой сокровище земной!ах, сердце матерний ценитьдорогой дочь, чем муж жена!последний раз при она вздыхать,а там — я бог она заменять! —она заплакать. другпред она почтительно молчать.на горький слеза печальсмотреть без горесть нельзя.III.отрадный жизнь прекрасный оля,как утро майский светлый;но как тяжкий она бытьслепец, в его суровый доля!но к она бедняк привыкать давно,он скудный нужда не бояться,в он уже заронять,любовь полуденный зерно!..и жадно внимать песня звук,они и в мечта внимать он,день, внимать он, забывать он скука,в ночь — они сладкий беглый сон!раздолье песня соловьиныйне столько нравиться он;и голос, жадно они ловить,все слышаться его ум;в воображение он рисоватьсквозь вечный сумрак слепота,краса невидеть черта,и призрак — вымысел мечтабезумец мучить и чаровать!рассевать юноша, занимать,напрасно мать его хлопотатьон говорить ни с кто не хотетьон любить плакать и молчать.у речка в час заря закатныйсидеть унылый, задумчивый, тихий;он помнить — песня дорогойтам слышать звук он отрадный,и хотеть вновь дождаться они!и ждать мечтатель не напрасно;истомлять теперь больноего душа. быть вечер ясный,последний солнечный лучсияние гаснуть и бледнеть,и из-за липа, румянить гретьчерта прекрасный лицо,у пень сидеть слепец!привычно в дума углубленный,прижимать к уста рожок простой,забываться он... вдруг слух влюбленныйвстревожить песнь за река...он слышать, ловить тот же звук,он они душа вмиг узнавать,дождаться он, что желать,сердечный удваивать мука,но голос смолкать... немой тишьне вынести бедный, скорбь душаон в звук выражать унылои как безумный зарыдать.вдруг... боже! близко голос милый:"а! здравствовать! верно не узнавать?да ты в слеза! о чем, несчастный?как жалкий плакать слепой!о, поделиться со я тоска,сказать! — я слеза не опасный,резвый я, но душа мойстрадание ближний не чуждый!я знать жизнь твой, и нуждастарушка — мать твой,сказать, я здесь один с ты!делиться горе — нет стыд!открывать я, в чем твой беда?не плакать один, поплакать со я!"он трепетать, он пламенеть,он обманывать или отвергать,участие ангел не сметь!к его стопа хотеть повергатьвесь жизнь свой и чувство не скрывать;но что сказать? и в чем признаваться?как дерзновенный покушатьсябезумный тайна изменять?— нет, прошептать он, я довольныйдобро, внимание людской,я так давно тоскливый и больной;я платить: я умирать слепой,а слышать, божий мир чудесный!.. —"ты помогать не в сила я!и в чем находить тоска твойотрада!" — в звук ваш песня!"ну, так я горе облегчать!как жаль! давно не догадываться,ну что ж, играть! я петь хотеть".и оля детски засмеяться,и долго пение утешатьслепой ангел благодать;благословение он дышатьк святой невинность дитя!о, как пленительный милый,она петь быть!какой скорбь, какой мукане услаждать б этот звук!чей б после быть душа мочьбез они покойный и светлый!теперь бедняк больно страждать,он весь сливаться в единый звук,его душа, как небо жаждать,неутолимый, сладкий мука!об они он мыслить, они дышать,теперь всегда по вечерон херувим голос слышать,отрадный, близкий небо!отец и мать отказ оляни в чем обижать не мочь,она ребяческий воля любовь сердце стеречь,и скоро сделаться известноотец и мать больной,заря, причудница прелестныйгуляние, песня над река,и прихоть ветреный этотбыть родитель смешной."ну, оля вовсе не для свет,совсем дитя еще она!себя проказа забавить,как птичка в небо веселый,и кто теперь она заставлятьбыть важный госпожа садиться?"и добродетельный оля,великодушие святой,твердый, как мужеский воля,чистый, как девичий мечта,к страдалец в час заря закатныйслетать с песня неземной,как вестник счастие благодатный,как гений музыка святой!и в сладостный тот мгновениеслепой духовно познаватьсвятой чувство вдохновение,и в тайна бог прославлять.и быть жить тогда привольноего родной: с тот мирный деньдобро крестьянский у онадо изобилие довольно.закатный солнечный лучон ждать покойно, терпеливо;в томление страсть молчаливыйлелеять жизнь душа свой.день идти, и много заря закатный,в тоска сиротствовать душа,тот звук райски благодатный,не слышать юноша слепой.не слышать лепет речь милая,привет сладостный он;тогда в тишь немой, унылый,его влюбленный ум,как прежде, слышаться далекийтомительно отрадный звук;он понимать страсть одинокий,неразделимый, горесть мука!ничто развлекать он не мочь.о мать, сын увядать твой;тоска цвет жизнь уничтожать,и все грозить ты беда.IV.но что же статься с резвый оля?ах, грусть изведывать она!ее родной божий воляна небо отзывать.неизъяснять неутолимыйпечаль дочь по она;не заменять незаменимый,утрата горький, в цвет день! —когда тоска первоначальныйоставлять ужас сирота,во глубина душа печальныйбедняжка грусть и пустотаполубольной ощущать,не видеть бедствие конец;ах, престарелый отец,супруг смерть — тоска сражать!изнемогать он спешиватьсудьба дочерний устраивать;себя пред смерть успокаивать,слеза ольга он молить;дочь горе двойственный убивать,в немой воля мать любить,называть позволять себяневеста князь ипполит.тогда кто-нибудь любитьв она сердце юный нуждаться;к чей грудь голова склонять,сиротка с плач оставаться?кто, полна участие любовь,она утешать, приголубливать,как незабвенный полюбить,и сказать она: "во я жить?"о, кто лелеять олязахотеть нежить, как они?былой радость денькто озарять она, тешить воля,кто осчастливливать сирота?ах, за любовь и красотабедняжка купить господин!в рука родной властелинзабывать девичий мечта!забота вечный развеиватьмечтательный, отрадный сон;жених как раб, пока лелеять,свой подруга страстно он,но постепенно холодеть;из ослеплять рабона открываться властитель,муж, дума и сердце повелитель,не таков ль любовь судьба?V.день длиться, месяц лететь,наставать срок грустный венец.спустя три первый неделя,княгиня вспомнить слепец.однажды, в час заря вечерний,тоска душа утомлять,исполнять долг любовь дочерний,с кладбище сельский она,проходить к тот речка безименный,где беззаботный, бытьона пора незабвенный,так часто детски веселый,и где она, как благо ждать;где беспечальный, как дитя,чужой слеза, чужой печальвнимать плакать и шутя.идти по склон речка милая, —но что княгиня молодойвдруг взор так сильно поражать?у пень знакомый, больной,лежать бессильный и унылый,наш бедный юноша слепой!несчастный внимать... тот же звук!он слышать сладкий голос вновь!он к ольга простереть рука,безумный в радость любовь!— о, говорить! близкий кончина!последний пыл в больной грудьпривет звук услаждать! —а ты, о мать, не отходить,благословлять, родной, сын!.. —невнятно бедный прошептать,перекрещиваться, застонать —и мать и ольга зарыдать...так умирать юноша с печальпо милый звук; он не мочьтак долго жить без их услада,страдать, томиться без отрада —и отзывать страдалец богв отчизна звук, край эдем!    * * *друг жизнь! я убеждать,мой бездарный поэманезанимательный, скучный,как жизнь без радость длинный;но видеть бог и знать совесть,с какой надежда начинатьслепой жалобный повесть!непрочный слава суетая не льстить очарование,не ждать внимание от человек,но я писать с упование,чтоб на уста родной мойулыбка видеть одобрение,и за успех вдохновениевнимать душа ее привет,я дочь она... я для она поэт!
